Langennut helvetin enkeli Aikaa menee varmasti! Siihen asti, asutus liikkukoon
mukana. Mitä siis matkasta, ei ainuttakaan haettua, etsittyä, löydettyä.
Jokaisen mah, omituisen turvasataman kautta mentynä. Pitkälle pääsyä ilman
purjeita, se on varma. Hulivilihärveli vie ja vei, vieden vejon. Vaijereita vain
löysemmälle, ettei tiuku sammuisi. Olkaas tuuliajolla ilman purjeita. Kaiken
onneksi, aina voi kokeilla surffausta. Pöpelikköjen heiluessa aina vain
lähempänä, ja lähempänä. Tajuten yksisuuntaisen olevan yksi oikea hetki! Rikkoa
totuttua kaavaa. Yhden kehän mennessä umpeen, toiseen poistuttaessa.
Katulamppujen hentoisessa loisteessa, heijastuu peilausta aatoksista. Kiristyy,
ja kiristyy. Päällisen lavetin sisällä paukahti, loppukiristysten kaukaloissa,
ilman reunoja. Meneekö takaisinpyrintä täysin mahdottomaksi? Kuin lukisi
mytologian perusteita lukisi, edes vähän tarkemmin ylipompatessa on kädellä
pitoa, mutta! Onko maata mihin tömähtää? Tervetuloa! Kääntykää heti kannoiltaan,
jos siltä tuntuu. Kukaan ei pakota tai käske, sen enempää odota tai halua.
Pienillä symboleilla näkyviksi, miten saadaan hullunkurisin kirja teokseksi.
Tuupertua kansien väliin, ja, voida olla hetki paikallaan. Jäätävän
informaatiotulvan jälkeen, tellus tallusteltavissa uusin silmin. Etteikö yksi
siihen riitä? Sanaharkkaa hyvin omituista, liiankin totista. Pakat vaihtuneet,
siinä sekoittuneet. Jokerit karkasivat pahemmalla hetkellä. Nopatkin.. Pelkkää
kuvioitten kolinaa. Millä voisi valloittaa, ja samain toistot pysähtyisivät.
Kuningatar ja Kuningas syötyinä ilman pelkoa, vanhan pelin muokkauksesta. Missä
oveluus on pahasta, kieroon silmiin katsomista. Vapaaksi asti taistelevat,
katoavaisuuden ollessa sana vain. Kontillinen kannettavaa, hautaan saakka
tervaiseen. Uppoaminenkin on hitaanpuoleista. Mitä parhaimmalla onnella,
kiitokset siitä. Milloin sarkofagi tyhjenikin, ei kokoa riitäkään. Tarvitse kuin
istua alas perseelleen, jammailla musiikin sallimaa tahtia pitkin.
Ryhmälaulujakin saattaa pitäjillä tapahtua. Hajanaisin askelin, matkaan tulee
metrejä lukemattomia seikkailuja, laskematta unholaan jääneitä kilometrejä.
Verrattomia ajatuksia iltahämärässä, ojien pohjia halailemassa. Kaiken sen
klassisen sekunnin kohtaalla, saatetaan pahemman kerran valmistaa soppaa oivaa.
Ei se valu, kuohuaa yli. Tuhoaako, vaiko tehoaako? Tuhkaajilla, että kaivajilla
suurempi pulma. Liikaa ylipompattuja, omiin käsiin toista. Mitä sitten
tapahtuikaan.. Valmiita purnukoita jaolla, kädet yhteen pitkälle hierottuja.
Ihon palaessa puhki, lueppa silloin kämmenistä. Tarjoten vain sitä, mitä jo on.
Kutsun houkuttelevan saavuttua, levottomat jalat vipattavat tahdittomuuttaan.
Muiden kuljeskellessa edestakaisin, sen kummemmin omiaan miettimättä. Tuhkasta,
Feeniks-lintukin kuoriutuu. Kylmäin terä henkeään salpaa, ruutikin tuoksuu
vienosti. Kevyet askeleet, muuttuikin juuri astetta raskaimmiksi. Onhan
planeettojen tutkimisessakin sääntönsä! Ei pinnalla, ellei siihen tahdo jäätyä.
Pintaraapaisullakin, mennään liian ahtaalla. Kunnes.. siihen väliin löytyy
reitti oiva käytäviin. Miten tappaisi aikaa parhaimmiten, rauhallisemmalla
ympäristöllä. Ilman muuttuvia tekiöitä. Pysähtyen hetkeksi seisoskelemaan,
kohdistamaan katsetta tarkemmin suurennuslasin läpi. Mielellään polttamatta
silmiään. Askel kerrallaan, kunnes aika seisahtuu. Alkakaa vain taaksepäin
katsoa, uteliaat kyllä tietävät. Hirvittääkö edes miettiä, etteikö sielä
välttämättä olisi mitään. Virheitä monia, erheitä kaikilta. Näkökentän
sumentuessa, ei edes lepakko voi suunnistaa pintaa. Mitätöintiä varoen.
Tilannetajun katoamisen myötä mennään sanattomana, nautitaan raikkaudesta
aurinkojen paisteessa. Lämpimän kostean tuulen viilentämänä. Selkärangan nikamia
etsitään jatkuvalla syötöllä, mitkä ovat matkan varrella kadonneet. Letkeällä
olemuksella maustettuna. Sivunvaihdot tapahtuvat keveästi, mutta ei sanat uppoa
koppaan tietoiseen. Jos jo jotain tiedät, menee se ohi korvien. Kuten
lentokoneen suhinä ja ininä, kaikki oleellinen kannattaa olla juuri silloin
matkassa. Päänsärykä painavaa unohtamatta, tulee tuttu aamurutiini olemaan
taattu. Ennen korjaussarjan korkkausta, pienellä morkkiksella. Tupakin katkun
levittäytyessä huoneesta huoneeseen, tyhjien tölkkien pohjilta, pussikasojen
reunoilta. Että ei, ensi viikon ruokarahoja tarvitse miettiä. Kantapäät ruvella
kuljeskeltu kadulta toiselle, tuntien maailmanvaihdoksen ympyrän. Mitä ollaan
sorkittu, töhritty, ja jätetty vapaaksi kuljettavaksi. Mikä pitäisi lopetuttaa
heti! Tunkeilu on tunkeilua. Pohjalle heitettynäkin, oivaa koetellaan
pöytäsiirtymän rullilla. Muodossa, jos toisessa. Kaikille on oma roolinsa. Tilaa
löytyi sopivasti pieniä määriä, millä paikkaillaankin janon aiheuttamaa pientä
parin tunnin syväkoomaa. Haaveiluissakin, turvasataman loistaen näkyvintä poissa
oloaan. Harkitaan uudemman kerran, kannattaako ottaa riski, ja ruveta
kurkkailemaan olkapäiden yli. Näkymä näkymättömäksi, öljylamppu täyttyneenä.
Kapistuksena valaiseva, turhan helposti syövä ja täyttyvä. Isoja maailmoja
pienessä mittakaavaassa. Tietojen lisääminen eriskummallisiin tilanteisiin, mikä
ajoikin psyykeen kahdeksi. Väkipakolla näyttävin. Onko resu pakollinen,
päätöksen ollessa toisella. Ainakin talo jää hyvin vahdituksi, ensimajoitusten
aikanakin. Nopeasti ja ytimekkäästi ei, ei, ehkäpä kiikareilla turvallisen
välimatkan päästä. Jälkijäristykset kantavat matkansa sitten jumalattoman paljon
pitemmälle, kävelevien kivipatsaiden kanssa käsikkäin. Liiankin lähellä mennään
kantavilla askelilla, tömähtelyiden jäädessä sikseen. Hopeain sileät kasvot, tai
katinkullan riipukset. Pahimmilleen punaisia pisteitä, tiedä mitä varoa. Kirii,
kirii, kirii. Odottajan jalon taidon ongelmaa synnyttäessä, mitä hätääntyneimpiä
ratkaisuja tulee tehtyä. Joita ei sittemmin voi peruuttaa. Sisällön ollessa
haluttu lukea, täytetään sitä toisaalla, vähän millä sattuu. Ylityö ylityönä.
sammaleella peittyy, aamuringoille kasvavaksi. Tietäen kuka, tai mikä, sitä
tekeekään. Yrityksistä huolimatta. Tiputetaan vääriä valheellisia, kaikenmoisia.
Joka sattuu aiheuttaamaan.. hellvetinmoisen päänsäryn alun, vierailla kielillä.
Jota nyt sattumoisin kykene ymmärtämään. Kevättä siis odotellessa. Hiljaisuus on
hiljaisuutta, melut meluina. Häiriötekiöitä löytyy aina, oikean mielialan
löytämiseksi. Se vasta töitä aiheuttaakin. Keskittynein katseinkin pyöritellään
silmiä mukana.. fifty fifty mahdollisuudella voittaa.. Mitä hienoin ja
halutuin.. Äärettömällä määrällä toiveita.. Mielikuvitus pelkkänä rajana.
Huijutuksia tulee toteen. Yhä varoen, varovammaksi kaikki muuttuu. Keskustelut
päättyvät A:sta, I:iin pieniin pilkkuihin, saati pisteisiin. Tarvitse uskoa
tästäkään, ihan jokaista sanaa. Turvahelyillä kasattavaksi, mielen omaa
painottomuutta tasapainollisemmaksi. Loistokasta talveakin katselee mieluusti.
Kylmäin läsnäolo puetuttaa onneksi lämmintä päälle. Vaikka tappiolla menee, että
pikkuhilut ropisee Onhan riskejä otettava, elämän suola, ja niin edelleen.
Tumullista kierrettä vääntyy, missä rautalanka. Parvit myöhäisetkin seikkailevat
minne sattuu. Ohjaa niitäkään oikeat magneettikentät. Todellisuuteen pyrkivät
hekin, jotka ovat muualta tulleet. Jätetään kliseet sikseen, ja pidetään
olennainen. Vaikka sekin turhalta tuntuu. Paljoa ei tarvita. Hetken verran kupin
kahvia, vettä, sekä sen pitkän nautinnollisen tupakan. Muutamien rivistä
lukemisten jälkeen, tulee pakat olemaan entistä sekavampia. Äänien syksyisten
pitäisi olla jo kadonneet, kovimpien pakkasten edetessä. Pääskööt toivottavasti
määränpäähänsä. Minkälainen odotus olikaan palkittu myöhästyneellä ajalla?
Ehkäpä voivat jäädä tasolla pois, minne ei anneta kävellä. Mitenkä siihen
vastata? Jakajan jakaessa uusia kortteja pöytään hihaastaan, muistaisi edes
päättää panoksen tällä kertaa oikein. Olkaa hyvä vain, kerran se kirpaisee
ruletin rullan pyöriessä. Silloin, jos joskus. Kannattaa toivoa vain parasta.
Päätöntä miettimistä, päätyneillä ehotuksilla. Kuuluisa raja etenee jossain,
umpikujakin kummittelee. Mutta miten koittaa olla sekoittamatta liikaa pakkaa?
Missä sitä ei tulisi helpolla vastaan. Etsinnän ollessa pitkä, haettua haetaan.
Huivia kannattaa nostaa juuri sen verran suun eteen, että hengittäminen
luonnistuu kuivan kurkun kanssa. Tyyntyessä pöly laskeutuu ylle, myrskyn
lopettaessa viimeistä yöllistä puhuriaan. Lämpimän tuulen mukaan, auringotkin
nousevat tekemään korventavaa tuhoaan. Minne ne on suunniteltukin
paistattelemaan. Mihin ei, mahtipontisimmat tähdet kykenisi. Kuunkin tehdessä
nousuja ja laskujaan, vesistöjä tanssittaen. Liiankin hyvään tahtiin, pasmat
sekoillen monta sivua tiedossa. Eikä tarvetta liikkua. Mistä sen löytäisi, ettei
sitä näkisi? Kusetuksen mennessä kohti sotatantereita. Syvästi jätettynä, mitä
leikkisin ja hyödyllisin päivällä, ei niin yöllä. Varpaat, mille kaikki aukovat
päätään jatkuvasti. Todellinen ihme, että säikytteleekin kaiken aikaa. Pahemman
kerran muistuttaen yhä olemassaolollaan polttopisteiden nousiessa uusille
korkeuksille. Lämpö on päätä huumaava, loppuun polttava. Onko onnea yksin
liikkujalla, tuoden sanaa toiselta kuultuna? Miten pyyhkäistä sillat, tuhansien
järvien maasta juurineen. Mihinkään sekään etenisi, suunnitelmassa edetä. Kuten
nykyajan tulevaisuuden hiljaisuus! Luotiin loinen tallailemaan isokenkäisen
askelilla, missä ei ole mitään järkeä. Ja uutta yritystä hakemassa. Miten meni
pilalle mennyt raja, jota hakataan toisten päihin itten viimeiseen saakka. Ja
hatkat tulee heti. Jatkuvat ahdistavat tunteet ottavat enemmän valtaa allensa.
Varpailla seisoskelua fiilistellään äänennopeutta vaihtuvien, tunne-elämän
myllerryksessä. Askeleella tai kaksi edellä, ettei jäisi kenenkään jalkoihin.
Filosofinen tajunta herää, ja nytten tarvittaisiin rikkaruohoa! Kaiken kansakin
päitään nosteli. Miten päätyi pää, pää päällä? Ideat pohjautuvat, ja heurekaa
huudellaan! Terveyskin hitusen hakoteilla. Älä pasmaile, tuhti haihdutus
tiiossa. Silmille on tuotuna, vapaasti valittavissa, mahdollisuuksie ovia mistä
kulkia. Tietyin ehdoin tietenkin, saa kurkata silmän kääntöpuolelle. Jos vain
tietenkin huvittaa. Onhan sekin sanomatta selvää, minkä niistä valitsee. Jep!
Juuri sen oikean. Juuri vasemmanpuoleisen viereisestä. Minne on hiirenloukku
asetettu näpäyttämään sormille, ettei unohtaisi rikkoa lasia napin edestä. Kun
varmuutta ei tule mistään vastaan.. Kuitenkin nauraminen on helpompaa kuin
koskaan ennen. Tietäen sen, mitä varmasti tietää. Ekalla siveltimellä
kohdillansa. Kynä laulakoon turhan kirjallistumatta! Asutetaan maailmoja
huilaita, mahtavia pimeitä. Kuka sitä johtikaan, jos ei kukaan? Kaikuja kuulee
itsensä. Haikuviivana koitetaan kusta, pystysuoraa seinämää pitkin. Fiilikset
nollissa tyhjällä päällä. Likimmin pelkkää kaukaisuutta, mikä räiskyykään?
Vitsiksi heittäisen sijaan.. Herätetään uteliaisuus ihmettelemään mukaan!
Pahemman kerran juuri, eikä melkein, aikaan sitoutunutta. Pesten kasvoja
unihiekan karheudesta, ja niitä tutkimaan. Sen mukaan taas valmistaudutaan
seuraavaan siirtoon ratkaisevaan. Kuningattaren uhatessa Kuningasta. Pakoon,
vai, urhaus? Vaihtoehtoja on monia toteutuskelpoisia, mutta ei yhtään mieleistä.
Puolen laitetut taitokset, tekevät taktisesti ohjattuja raketteja enemmän tuhoa.
Mihin katosi pysäkki? Kuka ottaa kunnian mitä ei ole, tai tule tavalla
tunnetulla? Varsinkin heti hermojen testailussa, kun taas muistettiin. Etsitään
paikkaa majoittuvaa. Ei sitä helpolla, tai siis helpollakaan löydy. Tyylinsä
kylläkin. Jääkö silloin muut matkasta? Aivojumitiloissa tyhjää lyö käyrät. Mitkä
sitten sytyttäisivät sitä kynttillää hivenen, ehkä katkonaisesti himmeällä
hehkulla palamaan. Kunnes sataman majakka rupeaa pyörimään omaan tuttuun
tapaansa, esitellen ympäristön pimeää kauneutta minne mennä. Ymmärrys tipahti..
Vahtija siis vahtii itseään, mutta miltä? Mettää puilla, aavaa peltoa ruista.
Maaliviivojen ylityskään, ei tee syytä pysähykselle. Mitä laitetaan vastaan,
kaikkeuden yhtäkkisessä katoamisessa? Lankana omalla paikallansa, punainen vain
hakusessa. Surullista melankoliaa? JA VITUT! Maisemien vaihdoksia kiitos.
Baareissa kun käy enemmän sivistynyttä porukkaa, enemmän kuin tajuaa koittaa
ymmärtää. Tai, mitä suotta. Painuten suosiolla ymmärryksestä suoraan,
kukkaruukun kautta tähyilemään taivaita muuttuvia. Albumitkin solmussa
naureskella, pientä määrää kieletöntä. Silmä pahasti sammaloituneet, näy niin
mitään. Korvat tuhoutuneet bassoilla, ja kitalaki poltettu pahalla karstalla.
Tervasaippuuaa voidaan kaivaa tuhkausten jälkeen. Onnenkeksikin sisälsi muuta
kuin paperisilppua, timantin sisältöineen. Lintujen lentäessä paikoillaan
taaksepäin. Ovat nähtävämmin maailmojenkirjat menneet, pahemman laatuisesti
keskenään sekaisin. Moniin käännettäviin sivuihin, loppuu vaikutusvalta
yhtäkkisesti. Pitäisikö siis tyytä jäämään katsomaan sivusta, normaalista
poikkeavaa näytelmää. Puhdasta improvisointia parhaillaan. Maailmojen peilien
kautta tanssahtelu. Paha paikka, paha maailma. Jos ymmärtää. Lankoja jaellaan,
mutta miksi ei kukaan niitä haluakaan? Mitä ne ovat, kysyttäisiin ensin. Eikä
sitä sitten kerrottaisikaan. Miksei ihmeessä heittäytyisi mukaan heilumaan,
heinäseiväs hulluuteen. Järki hooi! Koittaa olla jättämättä. Logiikan tippuessa
kärryistä, jotakuin viimeisen mutkan aikana. Tienkin ollessa edelleen, täysin
suora oma itsensä. Varjojen kulkijahan tiedetysti, ja hyvin oletetusti! Pystyisi
törmäämään itseensä. Hipaisutkin kertovat itsenäisestä uteliaisuudesta, mitä
kukaan ei kerro. Tietävät ja tuntevat, mutta eivät tee niillä mitään.
Valitettavasti toistoa.. Paskiaisia on monen perkeleen erityistä. Asetetaan
ghettoblasteri paikoilleen, nauttien hämärtyneestä illasta. Tilanteiden
monimutkaisuus, tavanomaisuuden vuoksi. Sivuja on käännetty tiuhaan, ties minne.
Mutta kuka silloinkaan siivoaa hukatut, mettän oleva tulessa, hukkasten kera.
Turvetta turpa täynnä, sohjoista paskaa tiiliskivinä. Syitä on varmasti monia,
mutta mikä on oikea? On nyörejä käsissä heitelty ihan minne sattuu. Ken sen
kopin on välil ottanu, tietää ottaneensa. Takauksia vailla ollaan komeina
laukkoina. Eikä sekään aina mene niin, tietäen läsnäolon tuolta. Aivokemioiden
keräyksessä, kummallekaan puolen ei voi tipahtaa. Päädytkin loppuivat kesken.
Aikaa ei paljoa löydy, tönimisten kohdilla. Hei! Olkaa hyvä ja jääkää, täällä ei
ole kiirettä mihinkään! Mutta taasen.. tasaisen tikityksen äänen koveneminen
kertoo kaiken. Mielikuvien luomia kuvia seulotaan tarkkaan hajusta päätellen.
Pimeäin puoleinen katse toiseen tekee työtänsä, ettei voi paljoa peitellä. Mitkä
ovat pahemman kerran ohi menneet, etteivät sekoittuisi enempää. Seinien jälkeen
läpi käveltyjen, kaatui laseja toinen toisensa jälkeen. Sen sijaan.. Annetaan
olla. Monestikaan ei kannata takertua täysin turhiin yksityiskohtiin. Vaihtuisi
biisi tai jotain, ei sen vaikeaa luulisi olevan. Onhan hajoamattoman typeryyden
valssi se, valloittavin, ja helpoin oppia. Heiluen ihmismassojen keskellä,
valojen välkkyessä ympäriinsä. Kieltämättä kipeää tekee sisään puraisut
tukehuksineen. Miten tuonkin nyt ottaa.. Väärin myös luultiin tipan laiton
aikana. Voimia vievää, ei vahvistavaa. Herkkyydellä on hintansa, joka myös
sattumoisin on paljon kalliimpaa pitää yllä, kuin piilossa. Jonka jokainen
varmasti tietää osaavansa. Psykologian sodankäynnin perusteet tulevat olemaan
hyödyksi, ennemmin, tai myöhemmin. Moraali ja etiikkakin saattavat joutua
kilpasille. Kumpikohan voittaa kädenväännön? Hah! Ympäripyöreästi helppo
kysymys, kompallisesti väännettynä. Uskalluksen toivoissa raja heittävät,
mahdollisesti veivinsä. Jolloin se askel, yksittäinen pienen pieni askel. Jäänee
tärkeimmäksi. Tilanteet voi aina valikoida puhtaaksi, muutaman oikean silmäparin
edessä. Edes hukkuminen ei ole vaihtoehtona keskusteluissa siihen, mitä voi
saavuttaa. Saatika kompastuminen kynnyksessä, pienellä horjahduksella. Jopa
säästetty ruoka kannattaa annostella juuri nyt oikein, tulevan reissun hinnan
puolesta. Nälissään nyt harvemmin on mukavaa. Mielialavaihteluissa,
kiukunpuuskat, ja tiuskaisut. Kertovat ennemminkin stressiin turhautuneesta,
piilotetusta potentiaalista nauttia matkasta täysin siemauksin.
Miljoonakertainen palanen, mainitsematta universaalia maailmankaikkeutta.
Harmina, parasta anninta mitä jalostaa. Miten portaaleja käyttävät huomatakseen,
ettei sitä kannata. Jos ei ole varma tapahtumasta, vastaan tulevasta. Kielistä
riippumatta, painonsa arvosta lähes pelkkää.. Taskumatin kiertoa kehässä,
tunnelman keventämiseksi. Ja orava on vihdoin valmis aloittamaan juoksunsa
tiettyyn pisteeseen, aloittaakseen alusta. Minkä valitsee, tekee se kummia.
Takaako usvan häipyminen kirkkaamman ilman? Alkaako näkö sittenkin vain
saostumaan enemmän sumun keskellä? Itseensä vangittuna, ulkona häkistä. Löytääkö
kadonneet, siten palauttaa omilleen. Turhan ytimekästä sulateltavaa, mitä nyt ei
välttämättä osaisi odottaa. Vaunuihinkin mahtuu, turhan monta erilaista
kuljeksijaa kurkkimaan nojien yli. Vaihtoehtoisesti niitä potkimaan. Katseen
ollessa kaukainen, ikkunasta pihan pensas aitaan. Valoisa peltomaisemakin
kelpaisi, ja joutuu tyytymään siihen mitä on. Pieniin ja vähiin muruihin, mitä
paperin pohjalta joutuu nuolemaan. Lentävät käärmeitten päät, juuri siten
lainehtimalla, kuin niiden pitääkin. Kunnioitusta tai ei, menee hekin
aalloillen, lipoen ilmaa määrälliseen päähänsä asti. Jumituskin on sallittua,
varokaa siten oikoreittejä! Pahiten ansoitettuja miinoja. Tikittävät vain
yhtäkkiä, eipä siinä muuta. Nurkkaan ajetun tavoin, mihin pystyttää puolustus
huikeimilleen. Muuten, tuhon omaa. Raikasta ilmaakin on hyvä haistella.
Jokseenkin, sekin jää filtterien väliin. Tilanteen sen sallimalla, briiffaus on
olennainen. Se jatkukoon? Täysin turhaa selitettävää, nopealla tupakin
mittaisella tauolla. Tavarajunien lamppujen kolkatessa, pillit pitkällä huutoaan
siirtymään sivuun. Kohtaavan ihmisvyöryn tilalle annoksi. Odottavat konduktöörit
ulkona kellojensa vietävänä, hoputtamassa kiirehtimään. Mukamaste aikatauluista
höpöttävät, suurinta tunnettua vitsiään. Asian ollessa, hemmeti paljon pitempi.
Kuin kuvitella saattaa. Sivuteiden johdatessa pelkkää harhaa. Osuutensa
ottaneet, ovat tehneet kaiken selväksi. Saavuttaen vain lisää sitä, mitä jo on.
Minne ei ole takaisin paluuta. Pinkeänä kiirestä viulun kielen tavoin. Monestiko
käkikello pamahti ensimmäisen lyönnin puolivälissä? Siksi! Juokseva aika
kuulostaa musiikilta, tai kaappikellona paikalla. Vähempikin riittää. Ja ups.
Vuosia se vie, vieköön sitten. Hamuttiin seuraavaa pysäkkiä malttamattomana,
juomavarastojen täydennyksen vuoksi. Tarkkoja laskelmointeja siitä, kuinka
pärjäsi joukko janoinen. Ettei vain tullut jano uudestaan. Laukkujen pohjat
yllätyksiä täynnä, joita kertyykin isompi satsi kerralla. Miettien laukkujen
summaa, pohjatonta määrää unohdettuja tölkkejä. Askeleet kulutettu täysin
kokonaan, niitä karkuun pääse. Oli sitten isompia päitä mitä välttää, katseita
joita ei halua kohdata, tyrkytetään vain. Uutta purjetta ompelemassa siinä
samalla, oleellista ymmärtämättömyyttä lainaten. Jännityksen tiivistyessä
entisestään, junien pysähtyessä, ovien avautuessa kiduttavan hitaasti. Muutaman
hatunnoston, ja vetten päällä kävelyjen jälkeen. Läpi sumuisen taivaan
peittämänä. Puolivälin jälkeen kaikki lähes mennyttä, omia menojaan. Tilanteet
valikoidut takautuivat, ettei niitä paljoa ole. Köysiä käsissä, mitkä yhä
uudelleen tarjotaan huomaamattomammin. Sileeksi menee että heilahtaa, täysin
tuntemattomiin. Tiedon siirtoa vääränä, tulee se hetki kun tapaamme uudestaan,
uusin kamppailuin. Pienen pieniin palasiin valmiiksi hajonneina. Täysillä
mukaan, eikä hetkeäkään aikaisemmin. Ollessaan oikein miellyttävä
keskustelukumppani kyseessä, ennakoituina laadullisilla jutuilla. On sitä sen
jälkeen hemmetin vaikea keskeyttää, yöunetkin rupeavat jäämään vähiin. Ja
uneksiikin nukkumisesta, pilvilinnan päällä. Yksin olon paras puoli! Helpompi
hengittää otain muutakin kuin lattioita seinillä, patjaa peittona. Riitä
rikkakihveleillä lakaistavaksi. Ennemminkin he, jotka sitä söivät
itsestäänselvyytenä. Luukkuja avataan, sitten heti perään suljetaan. Sisällöstä
ei puhuta, mutta yllättävää kylläkin, pahemman kerran. Tieto tulevasta pistää
miettimään.. Mihin kaikkeen sitä päänsä saattaakaan työntää. Muuta kuin suoraan
lehmän paskaan, siihen sitä itseään. Miksei kyseenalaisteta sitä, haiseehan
sekin jo metrien päähän. Pigmenttejä tutkiskellaan, mihin sävyyn vaihtuvat.
Valkoisten pisteiden kunniaksi, muuttukoon väristä toiseen sumuun. Tiuku,
taskumatti, ja kupponen kuumaa. Rupeaa syntymään vain uutta aikaa vanhan edellä.
Tyhjää pöytää etsiessä, löytyykin vallan omituinen nurkkaus mihin ahtautua.
Urakkaa suunnatonta lokeroidessa, tulee sukkia ja kengänpohjia poltettua
muutamia hassuja pareja vituiksi. Pelkkää omahyväisyyttä aistittavissa. Kuuntele
monikaan, ellei ole paikalla syystä. Mihin järki lakkaa rysähtelemästä, vaihdu
kasvot ei. Ääni sama toistaa nauhoitustaan, minne radion laittaisi huutamaan
paskaa taivaalle. Hyvä naiset ja herrat! Uutta on tiedossa, mutta kukaan ei tule
tietämään, milloin ja missä. Sattumoisista syistä elävätkin jo, sen keskellä.
Yksinkertaisuus on hyvästä, uteliaisuuden tappaessa. Vain tilanteissa, ellei
huomaa kupletin juonta missä vejätetään. Palkka on sen mukainen. Arvoituksien
sadellessa, tupa täynnä kysymysmerkkejä. Pommituksia pommisuojan sisällä.
Pommittaako pommi pommin. Miljöö vaihtuu ilman kylmentyessä. Eikä pipoa päässä,
järki jäässä. Kiivetään talojen katoille tupakille mietiskelemään, mahdollisten
tyylipisteiden laskennaksi. Tuulen soidessa. Keskenään miksaillut biisit,
vetävät vertoja kikkailuille. Etsimisen suhteen pähkäiltyinä, vallattomana
pomppi edestakaisin. Pluralismisella kaavalla mentynä, epäilevät kasvavat
tietoisimmiksi. Kasvavan paineen helpottaessa, rauhanolon aikaan. Kiirehtiä ei
kannata missään muodossa.+ Kaikkien menessä ohjesääntöjen mukaisesti, jokaista
mahdollista yksityiskohtaa myöten. Mitä ei ehtinyt tajuamaan. Katsoen hivenen
enemmän ympärille, mitä ympäristö pyörittää, toinen toisensä jälkeen. Eteen, ja
pois. Mihin löytöjä löytäjä, laitatuttaa loistavat ideansa? Kusetuksen makuakin
saattaa löytyä. Todennäköisyyksien laskua, riskien minimointia. Mitkä ovat
sanktiot sen suhteen, jota ei voi nähdä. Kiehtovan sävelen yhä silti hivellen
korvia, hyvän olon saamiseksi. Toivottakaamme uusi korvamato syntyneeksi!
Suljetuin silloin, zombie-apocalypson aikoina. Aitojen yli hyppimistä, ja niillä
tasapainoilua. Vallattuja on monet alueet ilmeiset. Outoja yhteentörmäyksiä
tulee senkin edestä vastaan. Matkatessa maailman ympäri vähän pidemmällä
aikataululla, kuin kahdeksassa kymmenessä päivässä. Suunnan vaihtuessa, vihreän
valon palaessa kirkkainta sävyään. Porttien avautuessa, sisäisen luonteen
tullessa vastaan. Toisen ujellus, haikuna kaikukoon, puutarhasta puutarhaan.
Turhan kutsun toivossa, missä ei ole vastapuolta. Viimetteenä kulkijana. Lumi
lumena, auringot taivahalla. Humahduksien tapahtuessa, rimaa nostettiin
korkeammalle. Hyppäisitkö pienemmän riman alta? Helppoa väistelyä, mitä ei edes
ohita. Uudelleen käynnistyksen tapahtuessa, kipinöitä lentelee sinne tänne
ympäristöön. Varoituksen merkkinä. Lyöntien näpäyttäessä sormille,
hankautuneesta kuivasta tilasta. Mikä saattaakin olla se, ratkaisevin soitto
taholta. Mitä ei osannut odottaa. Naurun ollessa herkimmillään. Tajutakseen
pääsiäisaamun auringonpaisteen, pelastaneen monia hetkiä enemmän. Ehtimättä
sulattelemaan, sisäistä hullua luovuutta parhaimmillaan! Miten sen kiteyttäisi?
Kuuntelemalla juoruja päättömiä, vai neuvoja vanhuksilta. Millä pärjäisi
viimeiseen hengenvetoon asti. Ei piru pahasta Pekkaa kummempaa. Suurimman rauhan
antavat! Piirtäjät, maalaajat, symbolisoijat, optimoidut ohjaajat. Tervalla
päällystettyjä, katkeroituneella mustasukkaisuudella täyttyneitä. Hekin! Joiden
ei kuuluisi myöskään puhua. Kaiken kääntyessä enemmän mielenkiintoiseksi,
psyykaantuen tulevaa koitosta varten. Pitäen mielessä, mihin sitä onkaan
lähtenyt, tai tarkimmin eksynyt. Tuhkana tuuleen paperikin leijaili. Pisaran
osuessa silmään. Voimme todeta pilvisen maiseman kosteuden Korttitalonkin
perkule kaatuessa, yhteentörmäyksen jälkeen. Asuinpaikat jokaisella, vai
tulisiko jokainen jo toimeen keskenään? Sademetsien viidakoista roikkuen
piilotellen. Ovat myös oman lajinsa pieni yhteisö. Joko välttää, tai tulee
vältettäväksi. Pieni pelon tunne pitää olla välillä tapissa, ettei enempää
aivokemioita sekoitettaisi keskenään. Toistoa välttäen. Punaisten ja valkoisten
ruusujen avautuessa, niille tarkoitetuilla ajankohdilla. Kuukausien vaihtuessa
toiseksi. Heilurien pyöriessä paikallaan, odotetaan malttamattomana vapautta,
josta nauttia. Nuppujen esille tulolla. Bongorumpujen rummuttaessa kutsuaan,
savumerkkien tuoksujen kera. Harvemmin voi olla erehtymättä. Mutta, pisimpään
tunnetut pitävät varmasti silmänsä auki. Tietävät ketä tarkoitetaan, ja kaikki
jokseenkin tuntuvat olevan yhtäkkiä paikalla. Jopa ilman kutsua. Keneen uskaltaa
luottaa, jos jokainen ajaa omaa asiaansa pelkästään tuhoamalla. Jos uteliaan
tutkivat käytettäisiin muuhun, kuin ylenpalttiseen tutkimiseen. Kaikki, tai
jokainen. Pysähtyisivät käskystä. Ratin vääntyessä, vähän miten sattuu polulta
toiselle pomppimaan. Pohjakosketusten tömistellen alustaa, pitkin pientareita.
Jää ne tunnemuistiin tahroiksi, selkärangan nikamien syövereihin. Tien päästä
etsijät, löytävät hakemaansa. Talon täynnä ihmisiä, viettämässä hyvää
viikonloppua, viikonloppuisen kylmyydessä suomalaisittain. Tunnelman ollessa
hyvin tiivis, kaikin puolin hyväksyvä. Eikä se sisällä mekkalaa, vain iloista
puheensorinaa. Mitä mölysaasteena pidetään, näkymätöntä smogia. Toiset pyrkivät
olemaan näkyviä, monet kuultavia. Joku muuten vaan on ymmärretty väärin.
Pystyykö maailmat, edes yksi. Ottamaan toden vastaan, mitä se ei ole. Nostetaan
maljaa uudelleen, oman typeryyden toteamiseksi. Ja nauretaan niin perkeleesti
päälle. Jazzin hakatessa päätänsä seinään! Pehmustetuin tyynyin todentamaan
ilosanomaansa. Höyhenuntuviin on päässyt sattusoimisin eksymään, pari isompaa
tiiliskiveä takomaan järkeä päähän. Kenen usko on kuultua, kenen opittua, kenen
luettua, kenen nähtyä. Kuumailmapallon sovituissa matkakohteissa, höyhensaarien
kuulumattomissa päätepysäkeillä. Lentoemot vilkuttavat matkan alkaneeksi.
pähinoiden tarjoilujen jälkeen, pussien muodoissa haarukalla naposteltavaksi.
Rouskutuksen ollessa korvia huumaava. Korkeuksille nousiessa. Sansan
voitontanssin rytmeissä tapahtuu kauheita, vallan paheita. Silmät suljettuina,
silmät lukittuina, silmät liiallisuutena. Uusien aivopierujen syntyessä
maailmaan, kahden pään keskustelun päätteeksi. On vanhojen tuttujen oikukkaan,
sanansäilän terät pystyssä. Kierreportaat erilaiset, varjoilla maustetut. Jotka
saisivat painua takaisin sinne, mistä tulivatkaan. Ei niitä kaivata, sen enempää
huvia edes jututtaa. Hekin jotka liikkuvat, ovat toisten mielillä. Kosketusjälki
on näkyvissä. Puennat katoavat, ja arkana tulee esiin. Mitä ei kannata selittää
viidakonlakien mukaisesti, ihan pilkun tarkasti. Tietävät keittäjän sopan sen.
Absurdeimman tilanteen mahdottomuus. Väännetään vitsiä niin vitusti, että siihen
kyllästyy. Ken luodin ottaa, sen tehköön. Luomistyönä valjastetaan köysirattaat
paikoilleen, ja pitkääkin pitempi liitomatka tiedossa. Mihin suuntaan menevät,
loivassa kulmassa alas. Polttopalloa kyseenalaistetuilla säännöillä, mihin ei
kukaan lähde mukaan. Hyvä vaan, niin sen pitääkin olla. Paskasaavin viranannon
tilanteissa, keksi jotain niin perkeleen nerokasta. Oletuksiin joutuminen tekee
kyllä työnsä, eikä siihen leikkiin halua kukaan. Symbolismien täyttymiselle,
katsellen kuvioita miten erillaisimmista perspektiiveistä. Toteutuksena
pyörittää, ylös-alas väärinpäin. Miten kulmat ovat sarakkeita, sisällön puhuen
puolestaan. Millä sen kirjoittaisi, kun voisi piirtää ala-ylä-sivu ja
keskikohdat, pohdiskelun puolelle. Teoreettisena esimerkkinä, psykologiseen, tai
filosofiseen itsetutkiskeluun. Miltä aurinkokartta näyttäisi, jokaisen omalla
käsialala? Painojen kasautuessa nähtävästi päällekkäin, nopeammin ja helpommin.
Ettei sitä estämään kerkiä. Olkapäiden painautuessa sen mukaan, ryhti karkaa..
Ja ojennus olisi paikallaan. Paljoa ei uskalleta pyydellä, sen enempää suuta
availla. Arastellen pikkuhiljaa tehtyä tuhoa. Koneistot ovat seisoneet
paikoillaan, ja rupeavatkin suoltamaan siansaksaa. Milloin se iskostettiin,
tehtiin se huolella. Ettei normaalista tule kuin puhe vain. Noin nanosekunnin,
murto-osan jaetun puolikkaan nopeudella. Pahaenteisesti, viimeinen puheenvuoro
saattaa jäädä, huomaamattomammin jopa siihen. Siellä se on sukkana korissa, eikä
ollut edes oma heitto. Kuka vain joutui tähystimen eteen, selänkääntöjen aikana.
Tökitään tökittyä, eikä se vissiin lopu koskaan. Seuranta, tai kateellisuus,
perässä hipoen. Hiljennytään hetkeksi... Ihan vain hetkeksi... Ja kerätään
happea. Lakaten toistamasta itseään. Oli ne ruusujen peitossa, tai hiilillä
päällystettyjä. Hiekotettuja, tai asfaltoituja. Muunneltuja totuuksia
kaupankäynneillä. Tehden mahdottomasta, mahdollista. Hämärien hämähäkkien
hyppyjä välttäessä. Seiniä lattioilla, tai kärpäsenä katossa olemista. Voimia
syövää, ainaista kiipeilyä. Alas hyppääminenkään, ei paljoa houkuttele. Jalkojen
vaatiessa lepoaan, selkäkin alkoi oikuttelemaan pahimmalla hetkellä. Hetkien
pysyessä sekunneissa, hyvin madaltuneilla kiertokuluilla. Lisättynä korvamatojen
rallatusta. Ripulikin saattaa yllättää, kesken kynän teroittamisen. Kuka uskalsi
leikkiä, ja milläkin. Röyhkeyden raja ylitettynä yhä uudelleen, ja perkele
uudelleen. Pysäkkejäkin ohitettu ties monta. Tulee se loppu onneksi joskus,
tuskin suunnitellusti. Damokleskin rupesi vaivaantumaan kesken istumisen. Tukka
tulessa paahtoaa vaistojen vaihtaessa suuntaansa, paikallaan vaihtumisten
aikana. Vedetään pitkää hihnalenkkiä kaulan ympärillä. Uneksien tulevasta,
fiilistellen menevää. Ilo, onni, suru. Menneenä pahasti sekaisin. Terävöityykö
tyhjän päällä tasapainoilu, vaakakuppien heittelehtiessä. Kumman puoleen
kaltevoituu? Muttei vallan unohduta! Hypätään riemuissaan esiin. Pidetään
isompaa älämölöä, ja jäteään vappuun ne. Mitä milloinki päälle laitetaan. Onhan
vanhan juhlan ideakin tuttu. Aurinkojenkin lämmittäessä, loppujen lopuksi.
Astiat täynnä naposteltavaa. Syökää olkaa hyvä! Kenen astia jää tyhjäksi? On
virtoja pitkin hyvä lillua. Airojen sattumoisin jäädessä laiturille odottamaan
hakijaansa. Moottorikin otti ja päätti tipahtaa, juuri ensimmäisellä nykäisyllä,
omille teillensä pohjamutiin pyörimään. Mitäpä suurimmaksi onneksi, on tulppa
vielä paikoillaan. Joka pitää juuri sen verran, ettei äyskäröidä tarvitse kuin,
vähän väliä valskattua vettä. Pystytkö näkemään jokaiseen ilmansuuntaa, suoraan
katsomalla? Kuka halusikaan ohjata lipuvaa laivaa? Myrskyaallokkojen lyödessä
kylkiä metrisillä aalloillaan, ankarasti säälimättä ketään. Tuulikaan anna sen
enempää rauhaa ilmalaivoille. Kurssien pysytellessä, sähköjen katkeillessa.
Mennään sokeana, näppituntuman varassa. Tavalliseen tapaan, tulee hienojakaumat
koht silmien siteitä. Kiire kalvaamatonkin, miettii seuraajiensa ihmettelyn
pohjaa. Toivotetaan suuresti onnea ohjaajille, ei siinä muuta kummempaa. Ruoreja
ei niin helpolla käännetäkään, sen suuntaan, mikä on kannattavin. Uudelleen ja
uudelleen, jalan nostatus muuttuu vaikeammaksi. Ja muuttuukin jo hiissaukseksi.
Pelko jääköön puheen tasolle. Nollataan päät heti kun tyyntyy. Nimittäin, ruumat
ovat täynnä rommia! Odottamassa juojiaan. Ehtivätpä kypsyä, ennen pöytiin
tarjoiluja. Odottavan aika on pitkä tunnetusti, kuten leivänpaahtimen kanssa.
Odotetaan välillä vaihtelun virkistämiseksi.. Odottamatonta. Vanhan toistokin
turruttaa, niin pitääkin. Mihin katosi suora linja, palaisella punaista lankaa?
Solmuihin tulee muutama lenkki lisää harjoiteltua, pahimman tylsyyden kanssa.
Mutta ei mitään varmaa tietoakaan pitävyydestä. Kaadutaan, minne kaadutaan.
Asetettuja miinoja mitä pitkin kävellä. Vältellen katseita, mitkä johdattaisivat
tuonpuoleiseen. Kaksittain hajonneen ytimen vuoksi, uuden jatkuvuuden kanssa.
Ladataan rulettiin varalta puoliautomaattinen hollille, syaniidikapseli kielen
alle, parilla hassula tippaa elämän iloa kielen päälle. Oljenkorsia yksi
tallessa! Voidaan ääneen huudahtaa. Norsunpaukkuannokset menettävät tehoaan,
päivä päivältä. Kuukausien muuttuessa, pitämällä samaa tunnetta yllä, pitemmällä
ajanjaksolla. Milloin törmäävät, tuhat vuotiseen puuhun. Äläkä sekoita kolmatta,
ellet tiedä toista. Ensimmäisen uupuminen unohtaa neljännen, toinen takaa varman
kohteen vip aitiosta, suoralle näkymälle tuhatkunnan silmän edessä. Viidennen
kumotessa, jokaisen takana tulevan käänteiseksi. Kiinni otetuin mahdollisuutta
päätyä takaisin, joista on tippunut kärryiltä sittemmin, aikaa sitten. Turvaa
tiedossa, kunhan osaa luottaa ympäristöön. Ties ketä tulee vastaan, ettei sitä
tiedostakaan. Suihkuaa, suihkuaa, toivoa ilmaan merkkinä tulevasta. Laskun
ollessa hallittu, mitä nautinnollisin. Täysin sadistista kieroutta sieltä, missä
vipu väännetään alas. Pitkääkin pitempi minuutti tiedossa. Keinuskellen
edestakaisin, kun muutakaan ei voi tehdä. Ellei halua olla paikallaan.
Mikstuurien ollessa erilaisia, myöskin hajanaisia. Epätäydellistä lukuun
ottamatta lähes, jotain omanlaista, ko. Hämäys ohi, ja pitkällä vedolla
eteenpäin. Kerran yhdessä vaaditussa sukupolvessa, mitä ei voi jatkaa. On aina
yhä saavutettavissa, uusin asein vaadittavin. Pakkotoiston yhä lankatessa
kenkiään. Välit on täytettävissä vapaamielisesti, millä ikinä sitten keksiikin.
Kannattaa päästää pikimmiten irti, ettei polttaisi näppejään. Ja hupsis. Kaikki
kääntyykin järjenvastaisesti, ilman mitään valtakunnan logiikka, tai mitään
muuta vastaavaa ympäripyöreästi. Tajutakseen että.. Mitähän helvettiä.
Kuivuneisiin puroihin, kadonneisiin järviin. Hakeutumalla kentie, menetelmillä
täysillä uusilla, että tuntemattomilla. Lentävillä kuplilla, kylmillä tähdillä.
Järjestykset astrologisilla järjestyksillä. Onko mannerlaatoilla aina sama
tähdistö, tai missä kohdissa, näky on eri? Palaneen lihan hajua on vaikea
päätellä, että mistä se on alkanut, että milloin se loppuu. Tilannetta nyt
harvemmin helpottaa sekään, kyllästyneen tuntoaistin tehdessä tepposiaan.
Piittaamattomuus sen sijaan, onneksi antaa pienen oleellisen lisäajan. Deadlinen
ollessa seuraava, mikä siirtää paikkaansa. Vallanjakojen sekavuudessa, katsotaan
aina alaspäin. Erehdy kerrankin vilkaisemaan ylös, ja vainoharhat on luotu.
Kateutta muodossa kuin muodossa, hinta on aina sama. Jokaisella paikallaan
istujalla, sekä kiiruhtajalla. Löytyihän se vihdoin, luolan suulla
odottelemassa. Tiedät sen varmaksi, suunnan silti ollessa sekava. Kuulet,
haistat, maistat, jopa läsnäolon. Kehoa pitkin menevät kylmät väreet, pitävät
tunteen vallassa. Saa suosiolla kompassin nakata isolla kaarella, lähimpään
hevon helvettiin. Miten käy, ilman valtaa jaetulla? Jalkojen omassa tahdissa,
esteet ovat monenlaisia. Virvatulien vain etsiessä kavereita, ketä kutsua.
Päätökset ovat suotavia, mihin koukkuun asettua. Varustautua kannattaa myös,
sopivalla määrällä vaihtovaatteita. Pohjamutia myöten, suonsilmät polvia
kastelee. Ainoana vain, aina ei ole kaupatkaan avoinna. Muutenkin ovat pidemmän
matkan päässä, sekä märät vaatteet mieltä madaltavat. Silti, se korventava tunne
rintakehän pohjalta, ylikäy kaiken vastaan tulevan. Pylväiköt asennettu, ihan
miten sattuu näillä asenteilla. Paitsi ehkä, hetken verran sortuvin tornin
tavoin. Valaistuneet tietävät ambiverttisten väliintulon kosketuksen,
antimaattisten kavioin kolahdellen. Ei vietyä vietykään. Kuilujen
risteyksistäkin, saattaa löytää monen monta mielenkiintoista otusta, joita
pysähtyy hetkeksi tuijottelemaan. Tietäisi edes, mihin niistä monista silmistä
kannattaisi katsoa. Uteliaan ollessa utelias. Miksi sitä on kieltämään pientä
kiusanhenkeä olkapään toisella puolella, joka sentään puhuu asioita niiden
oikeilla nimillä. Legopalikoilla leikkimisen voi jättää kokonaan pois ne, joille
se on suotavaakin. Ollen pois sieltä, minne eivät kuulu millään tunnetulla
tavalla, tai keinolla. Pitäen mielessään sisältöä, ollen tukipilarien varassa.
Jotka ovat pahemman kerran hyvinkin ilmavia. Mennessä musiikin avustamalla.
Matkojen tekoja uusia, kärryillä erilaisilla. Varokaa katoamasta! Kyyti on, mitä
armottomin. Uskon ollessa koetuksella. Valoisaa luolastoissa harvemmin on, ja
rupeaakin epäilemään paljon, vähän kaikkea. Ihan vain kaiken varalta. Sähköjen
puuttuminen, muuttaa tiloista ahtaat. Niin, lämmityslaitteiden ainoa mahdollinen
asentokin jää, perkeleellisen kylmäksi. Tulosten yhteenlaskettua summaa, välistä
vedätetään sitten niin maan perkeleesti. Ettei monikaan tarkalleen tiedä.
Kääntyy ne ovetkin mukana, vallan kahvaimien kera. Tosi, vai, ei? Faktat
puuttuvat, siitä uupuvat. Mihin ei voi vastata kuin kunnes. He, jotka jo
valitsivat puolensa. Saattavat joutua mukaan, hyvin sekalaiseen joukkoon. Ilman
todennäköisyyttä, valmiiksi mitätöityihin. Ja kas kummaa, askeliin tullessa
oikein näpäkkää lisäpotkua! Vauhtia varpaisiin, ja siitä sen enempää. Pointtien
ollessa seuraavanlainen. Tutun melodian kaiku kimposi, monen monituisen mutkan
umpikujasta. Jammailla saa tottakai mukana välttäkää sitten viimeiseen asti,
pidätä vaikka hengitystä hetki, ettei tulisi käveltyä sinne. On sitten
mielikuvituksen tepposia, tai hyvin omituista ymmärtämistä. Suunnassa minne päin
on menossa, törmäilyjä on tuleva vastaan. Lähellä hyvä, kaukana paha. Uskaltaako
edes moikata.. hekin, jotka jo kuvittelevat liikoja, saattavat olla pahemmin
myöskin suuresti kusessa. Varoitusten ollessa varoituksia! Kahvit tarjoillaan
sitten myöhemmin, ehkä jopa keksikin. Kissakin uteliaisuuttaan peittelee,
ainakin sen yhdeksän kertaa. Tullen takaisin, kadoten uudestaan. Edestakaista
matkaansa takaisin. Kotkankin laskeutuessa tuulettamaan pölyttyneitä siipiään
tuhkasta. Missä ne poltettiinkaan, niin ei, ei sitä tiedetä vieläkään.
Vuodatettiinko turhaan hukkaan hyvää sydänverta? Ellei vihreitä homehtuneita
laikkuja lasketa, tai joku on miljoonannen kerran erehtynyt henkilöstä, miten
toimia. Tuhtia tarkastelua, missä ei ole mitään järkeä. Puolittain askel välillä
heijailee, edestakaista rauhaansa. Vähillä varoilla on hyvä koittaa edes
tupakkia ostaa. Tik, tak. Kello käy, kello käy, kello käy. Kantamuksetkin
vetoavat ympärillä, hälinät kaikkoavat. Dionysiossista puhumattakaan, annokset
ovat selviä. Kolmikantainen salaperäisyys. Mitäpä ei perhoset siipiensä
huminalla peittäisi. Matalan huminan, syväresonanssi rentoutuksessa.
Pikemminkin, suora töytäisy keskimmäiseen pisteeseen. Kirkkaat silmät, puhuvien
patsaiden katseissa. Menevät siellä, missä ovatkin. Turha koittaa väännellä, ei
sillä tee tulosta. Keskiarvojen toisilta nähden, voidaan vilkuilla olkapäiden
yli. Esiintyminen tulee väkisin kohti, pois ruuduista pomppimista. Tupakkeja
kaivaessa, voi miettiä tupakin käärimistä. Hyvää yritystä, ja jätetään se
sellaiseksi. Laudalle kävely, kun harvemmin ketään houkuttelee. Eikä mikään
vastaan tuleva, joka omistaa monet pitkät, sekä aivan liian terävän näköiset
hampaat. Päättymättömiä hetkiä heitellään, pyyhkeenä kehään, parhaimman mukaan.
Tavat opitut, ketkä rattaita vaihtelevat. Ovat sen tehneet, keitä siis ovat.
Varovaisuus on hyve, liika on silti liikaa. Kahden hyvän yhdistelmä, ei
välttämättä tarkoita aina parempaa. Yleisimmät päällimmäiset ääripäätunteet,
joihin jokainen voi samaistua. Jos ei, puhukoon valehtelija sanoillaan. Kenen
puolelta pyyhe sitten heitettiinkään.. Ihmettelee sitä jo kertojakin. Kun on
tiukkaa settiä tiedossa, diktaattorien ilmeissä. Kellojenkin lyödessä erän
päättyneeksi, aikoja sitten. Sanattomilla sopimuksilla, mistä allekirjoitus on
jäänyt pois. Muoto kuin muoto tekee tehtäväänsä. Miten pihalle sitä pääseekään?
Harhautuksia muilla, miten kokeilla todennäköisyyksiä. Millä sitten kaappailla
ilmassa leijuvaa, hyötysuhteena käyttöön. Malttamattomuus on todistettavasti
nähtävä, milloin tajusivatkaan jääneensä kiinni. Eikä yleisön riemunhuudoista
tullut loppua, millään tunnetuilla keinoilla. Mitkä ovat olleet ennen enemmän
kuin toimivia. Unohtuneena, ja toisilta muistuttaen. Paskaa liikeelle, ja luukut
kiinni. Katsellaan monelleko alkaa riittämään. Nilkat vuorautuneet toisten
paskaa myöten kuraan. Eikä ole tullut huomatakseen, kuinka monta neroa on
perhana vie päässyt syntymään. Keiden kanssa tekee enemmän kuin mielellään
tuttavuutta. Erehdyksen määrätietoisuuden ollessa tietenkin, täysin sitä omaa
jääräpäistä luokkaansa. Onhan hyvien ideoiden perässä juoksentelukin, myöskin
toinen tarinansa. Kun taas kohdataan tuhannetta kertaa, hyvinkin mielellään.
Säästöjä, päästöjä. Uskojen oppiminen vie oman aikansa. Kypärät päässä soidaan
sotiemme tuotoksia rauhan tavoittaminen tuntuu ennmminkin, loputtomalta
juoksulta. Ennen kääntymistä suoralla tiellä, missä ei ole risteyksiä.
Yrityksistä huolimatta! Valta on yhä edelleen sillä, joka sen tiedostaa.
Ylipääsemätön haahuiluhan näyttää, tuottavan vain hyvin paljon sitä itseään.
Erilaisiin paikkoihinkin kävellessä, lukittujen ovien taakse jäädessä. On mitä
parhaimpia hetkiä jäädä kelailemaan, mihin sitä taas tiirikointivälineensä
pistikään talteen. Elementellisissä taistoissa. Manuaaliset, automaattiset, ja
paskat sellaisista. Valot kun välkkyvät rätisevät. Pienellä huollolla semmoiset
vaihtuvat, jo on näkyvyyskin paremman puoleinen. Kaiken kestävää lokasuojaa
ylläpitäessä. Rahat kerääntyvät aina takaisin, riippuen minne pesiytyivät.
Korttejakin jaellaan. Lukeeko tekstiä, vai pelkkää kontekstia. Sormien
naksutellessa pelkästään ilosta, ellei paremman puoleisesta mahtavasta ideasta.
Pahaiseen harmitukseen. Jämejä jaellaan jämistä, veren makusia jäljellä.
Liimantuneita, pinttyneitä kielen takaosaan. Ettei sitä voi pois pyyhkiä.
Teollinen on maailma, mitä pahimmiten tarjotaan. Harmaiden aivosolunystyröiden
polkassa, paljoa ole rytmillä väliä. Ota sitäkään vastaan lie kukaan.
Painottomuuden ollessa normaali, jalat maassa huitelua. Likimain aapisen mukaan,
a:n ja ö:n väliin, menee muutama muukin kirjain. Mitäpä se opettaisi kuin
kirjaimia, sanoja määrättyjä. Ennalta arvattuja, pitkälle pohdittuja. Ettei vain
putoa takaisin pöydän ääreen, mistä herää useammin. Kuin edes omasta sängystä.
Tulee rajat vastaan siinäkin, mihin kapulaa lyödään väliin. Jäätyykö pakkanen
entisestään, tulen polttaessa tulta tuhkasta maskotteja, tuuleen kaatuvia.
Puhumattomia selkeitä, yllä että alla. Kuvannollista touhua, hyytyviä hymyjä,
iloisia ilmeitä. Mutta missä, että kenen? Sanattoman kommunikoinnin ollessa,
kaiken A ja O. Parhautta huikeimmillaan. Varsinkin, kun tietää pitää suunsa,
hyvin tiukasti kiinni. Perusolemus on, ja pitää pysyäkseen. Ei se mihinkään
katoa. Muuttaa ehkä muotoaan, tai asustettaan. Aika, avaruus, mustat-aukot,
blaa, blaa, blaa. Parempiakin repeämiä tutkimassa! Joten sus kiinni hengitystä
pidättelemään. Kannattaa silti harkita pinnalla käymistä ensiksi, piirtäen
veteen viivaa. Lähtölaukauksen kajahtaessa, muutaman sekunnin tarkkuudella. Mitä
eivät tule koskaan saavuttamaan, tai tule onnistumaan. Sisäiset välähdykset ovat
toista, ketä uskoa. Pääsijöitten jäädessä kiinni, kun ovelia yrittivät olla.
Toistojen toistossa, puhuen mitä sattuu. On uusin mahdollinen lähtötapa
laitettu, korvan taakse itämään. Julistetaan vihdoinkin, päätetty päättymätön
alkaneeksi! Yrityksistä taasen huolehtimatta, pahan tehdessä tekojansa.
Sopimuksia koittakaa välttää, jos ette tiedä mitä allekirjoittaa. Paitsi
umpisolmuinen rautalanka, väännetty takaisin suoraksi. Ja hah, kappas! Uusi
tiirikka väännetty juuri oikeaan hyötykäyttöön. Katsellaas ihmeessä raikkaaman
ilman puolesta, uudestaan pikimmiten. Säteet pimeäin tekivät tuloaan, miten
koettelemme hiljaisuutta. Harva sitäkään tarkkaan selittää. Kukaan tuskin tulisi
edes uskomaan voisi sitäkin koetella. Mitä selittäisi, mistä puhuisi. Millä
niillä raiteilla pysyisi, jos kullalla päällystetty on pehmeää, hopea pettää.
Kuparikin liian tylyä, rauta halpana. Tiedostavasti karkaavat, olkaa varovaisia.
Se miten katsotaan monien verhojen lomitse, ties miten monilla filttereillä.
Eikä sekään välttämättä ole siinä, paitsi niissä yksinkertaisimmissa hetkissä.
Sillon kun sitä ei tajua, hoksattaisiin edes puolet. Sepä siitä, ja jatketaan
päätöntä haahuilua. Venkuroivan mutkaeläimenkin kohdaessanne, lutkitaa sohvanne
häkkeihin, tia se saa elämänsä kyydin. Paha sanoa toteemieläintä sen
kummemmaksi, ihanan uhanalaisen uniikiksi. Venkuroinnista tullaan puhumaan
pitkään, ja paljon. Silti tehdessään tuhoaan aikaan, niin maan vitusti.
Ajantappona pelikorteilla pasianssia. Kevyesti hyvää tulee ajankäytön
optimoinnilla. Sähkönsinisellä pasmailulla, nopeasti säkenöiden jokaisessa
paikassa. Onhan kaikki mukana, aurinkolaseja myöten pään sisällä? Ollako, vaiko,
eikö. Siinäpä vasta, ehkä typerin kysymys ikinä. Takinkääntöä, revittyjä sivuja,
toivoa huomisesta huolista. Harvojen asioiden jäädessä, ne jotka ovat jääneet,
ovat jäädäkseen. Ruusuilla tanssien, tulisilla hiilillä, piikkimatolla kävellen.
Eiköhän sekin ole, yksi ja sama. Myöhentyykö mielikuvituksen teksti, lohkeilee
palasiaan. Melusmogien keskellä tuntui se rauhallisin hetki. Ei sitä helpolla
tajunnut, siellä se oli. Mihin pistän jalkasi väliin? Muurahaispesään on hyvä
kusta, ja tökkiä sitten perään. Kuhinastahan ei meinaa tulla loppua, kusen
norosta puhumattakaan. Paiskattuina kiinni hajonneita, harvoin vastausta tullut.
Kuin jälkijunassa, hypätäkkö kyytiin. Jospa sekin menee vain sinne, pelkälle
päätepysäkille. Minne ei ollut kenelläkään asiaa. Arpakuutiot eivät valehtele.
Painotusten ollessa oikein, että vetää oikeat ässät hiasta. Ristinollan jäädessä
tasan, huudetaan bingoa. Shakkimatin tasalla, taaksepäin ei ole siirtoja, tai
uutta revanssia. Pitkä on ollut matka, milloin se tulisi täyteen loppuunsa.
Vissiin sitten koskaan, paikallaan pysymisen sijaan. Sekunti sekunnilta,
kellokin kuulostaa juoksevan lujempaa. Ei hyvää, ei hyvä tosiaan. Kummitusten
sadetanssit ovat omaa luokkaansa. Kutsukoon mitä kutsuvat. Harvemmin mitään
mukavaa, mutta yllättävää. Perinteiset, maa, ilma, tuli, ja vesi kohillansa.
Syntyi niistäkin pallo pyöreä, littanuuden tilalle. Ellei se ole karjalla, aivan
erilainen juttu. Tai tarina kerrassaan. Sisällön muokkautuessa ympäristön
paineissa. Mitä siitäkin saisi aikaan, kun prosentuaalit laitettaisiin, täysin
erilaiseen järjestykseen kaaosta ja anarkiaa, taistelutahtoa, mielenilmaisua?
Voittojan kaatuessa ennen maaliviivaa, muiden kompastellessa ympäriinsä.
Möhläyksiä sattuu ja tapahtuu kaiken aikaa. Aina vain kysymyksiä, miksei myös
vastauksia? 'onhan niitä jokaisella, omasta väännettyjä. Tyylien vaihtuvien,
ympäristössä siis. Välillä niitä kumoten. Spektreihin sisältyneitä, kaiken
ollessa liian tasapainoista. Väsytetään pirteimmät, herätetään kukkujat.
Käännetään peilit ylösalaisin, vältellään oikeaa. Suunnistetaan väärään,
suunnitellaan vituiksi. Kielipiteitä aivottomia, takomassa yhteiskunnan
mutantteja. Silmälaput kourilla menevät menojaan, nauttimaan iloisen kupin
kuumaa juotavaa. Silmättömin ilmeineen muiden luokse. Viimehetken loppujuoksut,
juuri ennen pilkkua. Viimeisen biisin kohdatessa, tekeekin mieli juosta kahta
nopeammin. Ennen kuin sisuskalut ovat keittyneet kannibaaleille, lähes
täydellisen mureaksi. Silkkaa saastetta, näppien nuolemista. Polton pulloja
lasinsirpaleita sormissa. Kääreen tipahtaen juuri refleksien aikaan. Ja kasattu
kokko palaa vihdoinkin. Astraalieläinten huutaessa kutsuaan, heittäydytään
vallan vallattomiksi. Mutkaeläimen tavoin. Hekin vain pyrkivät näkyville
kuuluville, omissa elementeissään. Itsessään sisäistämisen nähden, suhteessa
elämään. Helppoa tutkiskella, eipä niin hyväksyä. Silmillä tee, niin yhtään
mitään. Etteikö väärin kyetä arvaamaan, paljastivat ennen kaikkea, liian
aikaisin itsensä. Kaiken heijastumana. Heräten vahingossa kaikkialla,
unohtamatta puun tiheyden hengittävyyttä. Tuhdilla häipyvät, sakeana palaavat.
Harppaillaan askelilla, miinakentän lukeamattomia suutareita. Kellotapulin
natisten liitoksistaan. On laskennan perässä muutama lovi tehtynä tikun vartta
pitkin. Symbolismista voi erehtyä, mitä kaikkea se pitääkään sisällään. Kasvaa
tuon tuosta sideharsoa, liitetään yhteen kummajaisia. Arvetkin voivat jäädä.
Tellukset katoavat, katoavana paloivat kolme, neljä, viisi dimensionaalit.
Joulupakkasten sisällä. Tehneen vuorovaikutuksin ilmaan, ympäristöä
tutkiskellen. Missä menikään puhuttu maltillisuus, kun mitään ei tapahdu, mitä
ei voi sanoiksi pukea, eikä korvakuulolla kuunnella. Varsinkin hyvin tutun
huppupäisen seisoskelemassa, juuri siellä missä pitääkin, selän puoleisella.
Turhaan kolistele metalleja yhteen, sävelestä voi jopa erehtyä.
Ulottuvuusportaalit, Toisinsanoen ovet aukinaiset. Ilmiöt ilmeelliset, on
ajanpaikkoina sekoitettuna valmiiksi. Mihin herää arveluttavia kysymyksiä.
Jotkut osaavat odottaa liian, liian rauhallisesti. Vaihda suosiolla muutamia
sanasia, sitäkään kiellä kukaan. Kuuroja on nimittäin harvoja tällä puolella.
Tämä niin kutstuttu villi luovuus! Tuo hauskan tavan kohtailla noitarovioita.
Milloin omistajiakaan on kiinnostanut, mistä sielukkaat ovat tulleet. Arvon
lasku on jo tiedetty, käsi pitkällä odottelemassa. Venytellen lanttia haisevaa,
tehden selväksi jo väitetty. Olkaa hiljaa, ja istukaa niiden pinojen päällä,
mitä jo on. Kannattaa kuulemma sulkia myös jotain perässä, ettei sitäkään voi
kuin ihmetellä mukana. Triplaseiskan lisäksi, hyvää pelionnea! Onnenlukuja
tähtien, pikarien muodoissa. Etteivät toiset tule perässä, korjaamaan satoa
pientä. Oikein äärimmilleen kolkuttavalle ovia availlaan, eikä kysyvä tieltä
eksy. Saati ohjaaminen, päästää vaan. Hyrrävoima pitää huoletta kiinni, lantion
pohjalta viimeiseen asti. Vauhti voi olla sokaisevaa, mutta nautinnollista.
Jotain, itse koettavaa. Onnekkaimmat tietävät, että maailma pystyisi olemaan
paljonkin turvallisempi. Turvallisempi kuin siitä pystyy haaveilemaan.
Välttämättömyys olkoon kanssanne, kenenkään pääsemättä niskojenne päälle. Ja jos
sinne joku pääseekään, niin oikeastaan.. on se sitten jokaisen oma
henkilökohtainen taistelu, että miten oveluudella vain, heidät ylikäy. Ilman
suurempia vahinkoja. Mutta harvoin taisteluissa, ilman vahinkoja on koskaan
selviydytty. Kaikkiin kysymyksiin on vastauksia, myöskin laadukkaita, että
laaduttomia. Vain, ja vain ainoastaan. On se jokaiselle eri. Ettei vain myöskin,
vääriäkin olisi myös olemassa. Enemminkin vain, ehkäpä jopa harhaanjohtavia.
Kantapainot unohduksissa, mitä tuskin myöskään on unholaan tarkoitettuja.
Jokaisen painotteen mukaankin, pitäisi kaikkien tulla vain esiin, ja itseasiassa
taistella todellakin vain vastaan. Ette välttämättä myöskään pimennossa ole,
vaan, teidät on kaikki löydettävä. Lähestulkoon luodattava jostain
erilaisimmista paikoista. Minne ei niin vain anneta, kuin vain käveltävä. Taikka
vaikka autolla lennettävä, kyydein erilaisin. Puolin että toisin. Saattavat
jotkin persoonat ottaa ja koittaa, sekä kolikkoa flippailla. Kokeillaakseen
onnenkantamoista. Huijutuksien tullessa toteen näkyvinä muotoina, joita ei
sittemmin voinut välttää katseilta suurilta, sekä pieniltä mitätöidyiltä. Taasen
ovat viisaimmat vieneet typerää, kuin pässiä narussa konsonaan. Eikä se ota
loppuakseen, kun tietäväisemmät pärjäävät idiootteja paremmin. Milloin siis
olisimme valmiita? ja mikä on panos siitä, että tulisi päätöksiä. Ettei vain
olisi joillakin, katkeransuloista purkkaa jauhannassa, hampaittensa välissä,
entäs sitte kaikki muut, jotka hiljaa ovat olleet? On heillä sokeaakin sokeampi
seuraaja, joka näkee kaiken tarpeellisen kaikesta, jokaisesta. Jotka ovat
alunlopunpäädyn ovien läpi menneet, ja kohtaloiden kohdanneita ohdakkeita. On,
on heillä aivotkin. Etteivät vain, olisi kananaivoja pahimmilleen. Ainaskin se,
miten heidän omat olemuksensa puhuvat enemmän, kuin tuhatpäinen joukkio koskaan.
Voi nämäkään kaiken silmiä väistää. Olisivat edes ystävällisiä johonkin
pisteeseen saakka, tai omaisivat jokseenkin käytöstapoihin sisältyneitä
ajatuksia. Eivätkä nähtävämmin turpaansa osaa pitää kiinni. Vaan, höpöjävät
aivan kaikesta, mistä vain älyävät keskustella. Kuten sanotaan. Ei sitä koskaan
tiedä, keihin sitä pääseekään tutustumaan. Jotka ovat enemmän innoissaan, kuin
edes haluaisi olla itse edes toteamassa. Jotkut vain ovat uteliaampia, uin kissa
koskaan kykenee olemaan. Edes sitä yhdeksää kertaa. Mutta unohtamatta
epäonnisimpien tanssahtelua. Kun säädökset osuvat kohteeseensa pilkaten.
Kivittämättä, tuhoamatta. Onhan heillä, keillä se mahti olikaan viedä,
rikkinäinen persoona oikeaan suuntaan osoittamatta. Saattueiden erilaisten
kanssakäyminen tietenkin, tekee tästä myös todella sekalaisen porukan. Keiden
kanssa tuttavuutta tekee itsekukin, varsinkin heidän! Keiden kanssa tekeekin
mieluustikin tuttavuutta. Koskaanhan ei voi tietää, milloin heitä tarvitsisi.
Kumminkin ojennuksia on tapahtuva, puolin että toisin. Etteikö kukaan kuitenkin
oppisi, oman pienen avun tarpeensa. Jolloin kaikki jäisivät mietiskelemään,
kenen kanssa ovatkaan tekemisissä. Kiveen lyödyt säännöt, tekevät tästäkin vielä
monimutkaisempaa. Ilman toistamisia tälle kertaa. Miten hekin ovat toimineen,
ihmisten keskuudessa. Ei täysin moitteetta.. mutta toimineet oikeinkin
tehokkaasti. Joten milloin lopettaisitte itsekkyytenne, ja omaan napaan
tuijottelunne. Persoonat tajuavat paikkansa todella nopeasti, ilman suurempia
ongelmia. Tai jopa valitettavasti, jopa ongelmien kera myöskin. Siltikin,
neuvokkuus on paras puolustus. Ja taasen, ketä kohtaan. Etteikö ihmeitä satu ja
tapahdu, kaiken aikaa. Ja tietenkin riippuen! Millaisessa simulaatiomaailmassa
elääkään. Kyllä niistä irti pääsee, jos todellakin vain haluaa. Vaatii se
kovasti työtä, ja luottamusta itseensä. Ettei vallan kaikkia järjen rippeitä
viimeisiä, menettäisi vieläkin pahemmin. Näin ensialkajaiseksi.. Tervetuloa!
Siis persoonien maailmaan. Täällä ei tosiaankaan paljoa tiedetä, mitä
seuraavaksi oikein tapahtuukaan. Että polkaisisiko mopo kohta tyhjää, vai
voittaisiko lotossa mitä suurimman jackpotin. Arvailuksi sekin jää. Siinähän se
on kaikessa yksinkertaisuudessaan. Ja jos tuota ette ymmärrä, olette olleet mitä
sammaloiduin silmin piilottelemassa jotain. Lähinnä meiltä. Eikä sillä. Ei
kaikkea tarvikaan edes ymmärtää. Ja jos huokaisitte helpotuksesta, oli se
viimeinen pisara hengen tulemisesta luoksenne. Keiden tiet olikaan niitä
tuntemattomia, keiden taas futuristista, tai alkeellista simulaatiotestausta.
Riippuen kuka testinukeksi taasen joutuukaan. Missä on menty pahasti pieleen,
vai pitäisikö teille isoille valkopartaisille pukea vaipat päälle hekeksi aikaa,
ja antaa vähän äidin maitoa? Ettette ole kuin pahasia vekaroita, sekä
isokenkäisen askelin vain etenette. Ettekä nähtävästi aina edes itse ymmärrä,
mitä on juuri saattanut tapahtuakaan. Ja, ssaatatte poskianne kääntää suuntaan
siihen, ettei paljoa voi vierivää lumipalloefektiä, oikeastaan paljon muuta kuin
vaan pelätä. Että mitä tapahtuukaan seuraavaksi. Ja ylipäätänsä, moniko on
sittemmin edes ollutkaan vetämässä tätä pitkää tikkua? Arvuutellen peliä, kuka
pääsee mihinkin johtotehtäviin. Kunhan ylläpitää järjestystä ja kuria, älkää
kyselkö typeriä, vaan pelotelkaa heitä. Ei mitenkään mukavia ajatuksia tämäkään
herättele. Kuitenkin, teoriat ovat teorioita. Päätelmät ovat päätelmiä. Jep jep.
Onko virheisiin varaa ollenkaan, jotka omaavat syvimmät mahdit periaatteista.
Vai oliko kaikki sittenkin pelkkää, ei niin mitään hajua, mitä voikaan tapahtua
ajatelmaa? Että ei kuitenkaan ole hakuammunta sallittua. Tietänette sen. Ketä
oikeastaan saammekaan siis, niin miettien vain, oikeastaan syyttää? Että edes
moisen tempauksen on sitten keksinytkään. Kuka siis olikaan vastuussa, omista
luomuksistaan. Kuten ylipäätänsä mitään, mitään ei olla päivässä rakennettu
valmiiksi asuttaviksi. Ja loitte tuhon. Ehkäpä myöskin, täysin turhan takia.
Aivan, vain virhe.. ja taidettiin kuuluviin korviin ottaa raskaita aseklia,
jotka teidän varpaille olisivat olleet, liiankin infernaalisia. Ja oliko siis
siksi, teidän otettava ensikirous käyttöön? Ja nyt kun päätelmissä pitemmälle
pääsimme. Ette tainneet itsekään tietää, mitä kirositta. Kaiketi sen jälkeen,
kaikki monimutkaisemmaksi vain alkoikin muuttua. Kun tippui parhaimpia,
parhaimpien jälkeen. Vai menikö sen kertainen testinukke, vähän rikki poikki
palasiksi? Joku kuitenki ajatteli teitä. Ehkä, ehkä ei. Tuoden vain oman
tallauksensa julki. Moniko edes ehti kuulemaan sitä, että miten luotaisiin
parempi maailma. Vain jos tekisittekin niin, eikä niinkään nuin. Lähtökohtainen
ideahan siis oli, luoda maailma. Missä saisitte olla sitä, mitä eniten
halusitte. Ei siis sillä, etteikö toimiva olisi. Kun olemme alkeemisesti niin
vanhanaikaisia. Jotta räpyläämme ei jää, kuin vaihtoehtona, alistua.. Onko nyt
suova termi. Mutta ollako, lampaita susien keskellä? Ehkäpä heidän, jotka ovat
eniten kysymysmerkkiä maailmalle. Suurimmalle osalle kansaa. Itseasiassa jopa
ehkäpä vain, täysin ymmärtämättömiä, itse omille asukeilleen. Kenet siis on
oikeasti kirottu? jo ennen syntymää, ottamaan selvää kaikesta. Vain omana
itsenään. Ilman että, kukaan oikeastaan on kertonut kuin yhden termin, mitä
onkaan. Ja sille tielle jäädessään. Kuka onkaan kävellyt enemmän, tai siis,
pisimmän matkan. Vai ketkä? Ei monikaan termi ole tuulesta temmattuja. Vaan on
se jokin, joka ylikäytiin välittömästi. Kun oli mahdollista. On monia muitakin
kuin te, keiden kanssa voi työskennellä. Ja moniko on täysin erilaisista
asetelmilta, etteo edes kuin kuvittelemaan kykene. Mitä onkaan ollut ennen,
ennen teidän pelon lietsomisen tarvetta. Ellei taasen, jotkin tahot ole
kyllästyneet omiin oloihinsa. Ja lähtenyt vallanhakuisille reissuille. Ja sekin
tietenkin on aikakautta, jota nostalgiana voisi pitää. Teille mahtaville
otuksille, joiden mahti käy jopa itse, maailmantuhoon asti. Kenen
hiekkalaatikolla, oikeastaan leikimme? Sodat, taistelut vanhanaikaiset.
Niidenkään ei pitäisi vaikuttaa, mutta sitä saa mitä tilaa. Itsekukin
tyylillään. Siltikin, aiheesta kirjaamattomasta on hyvä selvää ottaa. Olemmeko
siis syntyneet, keskelle sotatantereita. Mittaamattomien vahinkojen keskelle.
Missä vieläkin taistellaan valtakunnan parhaimmasta paikasta.. Lapsellista
touhua, jos jokin. Tekin myös, ketkä eivät koskaan nuku! Miten sitten voitte
kasvaa henkisesti, jos ette. Tai no, työnkuva kuin työnkuva. Ei se kaikille
helppoa olekaan. Kuka siivoaa toisten paskat. Kuin melkein olisi vaippaikäisistä
kyse pelkästään. Isoja vauvoja olette! Kun piirit päättivät tehdä, ympäripyöreän
täyskäännöksen pimeälle puolelle. Tai sitte vain, toisenlaiseen kansaan. Kun
vaihtoehtoja ei ollut. Ja mukautuminen kaikkeen, mitä vastaan tulikaan. Mitenpä
vain. Kaikkeen tietämätön kun pistettiin kävelemään lopun elämäkseen. Tai
ainakin todella pitkäksi aikaa. Kaukaa haetun tavoin. Bumerangin heitetyin
ehdoin, kun koppia taasen pitäisi ottaa. Moniko kehtaa uskaltaa siihen vastata,
heitetyn kaavan mukaisesti. Ja kukaan ei vastaa. Itseasiassa.. todellakin hyvä
vain. Jos ikinä vastaakaan, on kaikki mitä sekamelskaisinta, kuumien linjojen
ylläpitoa. Ettei informaatui vain kaikkoaisi. Ja pystyisitkö edes, onko
tuhoaminen nyt oikea termi. Mutta, rikkomaan itseluotuja, tuhoutumatonta
luomusta sitten koskaan? Jossa henki pysyy sitten viimeisen päälle kiinni.
Tuhotkaapa henki siitä sitten. Vaikkakin, sekin on tuomittu epäonnistumaan,
kaikin mahdollisin keinoin mikään ei siis katoa minnekään. Kaikki oleellinen
vain muuttaa muotoaan oleellisemmaksi. Lähinnä selviytyäkseen hengessä mukana.
Kuten esille tuli, ei häntä kirottu. Koska, mikä onkaan ilman oikeastaan, niin
maan yhtään mitään? Ei oikeastaan mikään ollenkaan. Vaan, ryöstettiin titteli,
maine, siinä sivussa. Ketkä sen jälkeen olikaan turvallisemmassa asemassa, kun
kodistaan ulos potkittiin tyhjän päälle kävelemään. Tekemään omiaa, oppimaan
olemaan. Persoona myöskin, joka kiroukselta ehti välttyä. Ja saikin vain
suurimman nöyryytyksen sitten, kenenkään tietoisen muistiin sitoutunutta
toimeksi panoa, kaiken kansan keskellä. Mutta taasen, anarkia, ja vallanjakojen
seuraamuksilla. Oli siinä taho, jos toinenkin miettimässä. Mitä oikein tekevät
hänelle. Milloin mennään ajattomasti, ja hiton paljon ajattomammin ajassa
takaisinpäin. Vaikka elämme modernisoidussa ympäristössä. Niin, keiden se
pitäisi modernisoitua? Tai sitten toisinpäin! Miksi pitäisi vanhanaikaistua?
Kysytäänkin vain.. Ei sitä missään olla pyydetty, tai oltu vailla. Oltiin
luvattu paratiisi. Mutta ties, kenen tekemä sitten onkaan. Onhan luikureita,
kuosaleita muitakin. Jotka osaavat valheellisia maailmoja luoda. Tuoden vain
sitä, mitä on jo kauan ylläpidetty. Eikä sillä, kun kurinpitoa ei ole ollut
mailla halmeilla näkyvissä. Vain käskyjä, ja säädöksiä. Monetko ovat oikoneet
tiensä suoraksi, suoraan jojon nokkaan itsensä. Ja moniko on jäänyt aspektille,
että tässäkä kaikki sitten on. Eipä ei siihen vastausta anna edes suurinkaan
portinvartija, joka loistaa vain parhainta poissaoloaan. Ehkäpä vain, yhdellä
lauseella, tai pitemmällä puheella saanut oman karkotuksensa. Tietysti pystyisi
jankkaamaan yksityiskohdillaan, ja olla saamatta titteliä yhtä. Mikä kumoiaisi
kaiken allensa. Joten, turvasatamien ainekset on hallussa. Minne rantautua
rommeineen päivineen, juoda ittensä humalaan. Ja miettien milloinka se
giljotiinin painava terä valahtaisi päätä lyhyemmälle. Milloinka sekään
ajatteluaan estäisi, muuttaen vain muotoaan toiseen. Ja sitten vasta
keskustellaan, jos, keskustellaan. Kun kaikki ovat mestattua vastaan, jolla
saattaisi olla se kultaisin keskitie. Kultainen keskitie aivan kaikkeen. Miten
saataisiin, ehkäpä jopa maailman suurin rauha aikaiseksi. Kaikkien keskuuteen.
Noh, tarvi sitäkään miettiä. Siellähän hän olisi. Mutta! Se klassisen kuuluisa
mutta. Voisihan sitä myöskin miettiä, uskaltaako sitä sittenkään päätyä yhtään
mihinkään. Joka on todellakin tiukkapipoisen perheen luomakuntaan kuuluvaa. Mikä
osaa mittaamaton kaikille heille, jotka ovat sine asti yltäneet. Ja päässeetkin
huomaan mahtavaan, jota voisi kodiksi sanoa. Vaikka ei, ei niin missään ole
sanottu, että kotia olisi missään luvattu. Hyvä saada uusia oivalluksia! Mikä
edes ajaa kiroamaan, kiroamaan jotain. Joka on valmis tekemään kaikkensa, kaiken
eteen. Kuten listasta suunnattomasta, läpikäydyissä säännöksissä. Kunhan et riko
näitä asetelmia, mitään ei sanktioida. Onhan tuokin pelkoa herättävä ajatus,
että teenkö sittenkin kaiken oikein. Ja syntyykin uusi paineistettu työntekijä,
todellakin vaikeaan asetelmaan. Kuka siis piilottelee taidot pelottavimmat,
saada kaikki ruotuun. Tehty todella selväksi niille, ketkä anarkiaa ja kaaosta
kannattavat. Mutta koitetaan pitää rauha ja järjestys, todellakin sopusoinnussa.
Ettei kelkka lasahda kenenkään niskoissa. Kuitenkin, kun puhumme aiheesta
kirjaamattomasta. Mistä ei edes kysymykset löytänyt, niin yhtään mitään tietoa.
Sananmuodoista riippumatta. Joten, koitetaan pitää punainen lanka, hyvinkin
hallussa. Ja koitetaan kirouksesta puhua. Mitä siitä syntyykään, kuin yksi
rikkinäinen persoona lisää maailmankaikkeuteen, oikeinkin vittuuntuneena. Eipä
ole hintaa tiedolla arvokkaalla. Vain heille, jotka kokevat sen, että heitä
koetellaan sitten jokaisella mahdollisella tavalla. Ei siis kaikkea kannatakaan
kirota, on se silloin hänen ongelmansa. Jota ei voi toistamatta. Että moniko
maailmanloppua kannattaa, liiaksi asti. Olihan se kaaos, että anarkia. Hyvinkin
isossa mestatuiksi joutuvien listassa suuressa mittaamattomassa. Eikä mikään
kulmakuntien, kuppikuntiin eksyvä aihe. Joten tietävät, tietävät silloin
viimeistään. Minkä kanssa ovat tekemisissä. Minkä puolella silloin oletkaan,
vai, kannattaako sittenkään, mitä vain poppakonsteja käytelläkään.. Ellei
tietenkään! Ketä tahansa viitsi myöskään esille päästää. Persoonia, jotka saa
minun puolesta paistua muhkean rapeiksi kannibaaleille. Oikeinkin mureiksi.
Onhan lumoukset, kiroukset, syytäkin pitää poissa muiden ilmoilta. He jotka
tietävät, mistä on kyse. Todennäköisesti ovat joko suuremmassa kusessa, tai
sitten vain asekeleen edellä, miten antikirous toteutetaan. Mutta kenen kirous
se sitten onkaan, on se kiroajan omaa typeryyttä. Sekä todella harmistusta
aiheuttava myös. Ei kenellekään ole mitään niin suurta mahtia takanaan, joka
näin kykenisi toimimaan. Ja jos on, kiertää sekin oravan pyörään pahamaineiseen.
Sekä todellakin, pässiä narussa vetämiseen. Kuka viekään taasen ketäkin. Kun ei
kaikkea voi päästää minne sattuu. Kun ei voi kaikille valmista maailmaa näyttää.
Eikä oikein tiedetä myöskään avunpyynnön muotoa, miten ilmoille voisi ääneen
lausahtaa. Saahan sitä pyytää. Mihin asti se meneekään, että siihen oikeasti
vastataan. Muodollisuus tulee esiin ajan kanssa, koska, muodollisuudella on
väliä. Ja tähän väliin, ei rukoukset auta. Vaan tarvitaan se, tuomioiden
tuomioistuin kasaan. Joka kerran vain esillä on ollut, sen ainokaisen kerran.
Ties sitten, missä kirjanpidon tehtävissä ovatkaan. Jos kokoajan pitäisi tietää,
tietää ainakin jotain. Päivänselvä asia.. Ihme sinänsä, että maailma on täynnä
sanansaattajia moisia, informaationkerääjiä, ja muuta vastaavaa. Ainoastaan
oikeastaan siksi, muiden apuun luottaminen tekisi tehtävänsä. Osaisi vain tietää
ne oikeat, keitä voisi käyttää nopean tiedon keruussa. Että miten asiat
huitelehtii täällä, mites siellä? Moniko siis kamppailee omien ajatusten
parissa, mihin ei löydy oikeita kysymyksiä, oikeita miellyttäviä vastauksia, tai
minkäänlaista ratkaisua. Että miten etenisi tässä maailman kelkassa. Saammekohan
ajatella näin, ilman että kukaan vahingoittuu. Mutta elämmekin aikakautta, jossa
on mielenvapaus ajatella, kohtailla näkemyksiä erilaisia. Mutta todella
tiukoilla säädöksillä senkin teemme. Onko se siis, kun tiedon salaa ja
mutkistelee. Ei, ole väärä profeetta? Vain tietämys lisäksi, kun se ei koskaan
pahaa tee, tietää asioista lisää. Tietäjiä ja profeettoja onkin sitten jokaiseen
lähtöön, ei sillä. Moniko on hiljennetty, moniko on maksettu hiljaiseksi, ja
moniko on muuten vain hiljaa? Turha sitäkään on ympäri käydä, ei sillä tiedolla
tee kuin itsekukin. Onhan teillä varasuunnitelmat, suhteellisesti kaikille.
Ovatkin heti alaisuudessa, toispuolen tietäjien. Jotka ovat, sitten missä ovat.
Onhan niitä, vääriäkin profeettoja olemassa Mutta, mihin asti he pysyvät
pimennossa? Kenties siihen asti, että ovat niskan päällä.. Niinpä tietysti.
Hyvin yksinkertainen metodi. Antavat ymmärtää, ja ymmärtävät antaa. Saahan
maailmoja luoda, muiden maailmojen väliin. Tietysti vastuu on sen luojalla.
Kuten arvella saattaa. Vai pitäisikö siis antaa kaikille pelkästään, paikka
pimennosta? Jossa syntyy lisää, taasen kieroutuneita yksilöitä. Kumpi pahempi?
Vanhan tiedon sanoin kerrottavaa, tipahtaa ainakin yksi ongelma pois harteila.
Ei sillä, on mutkia muitakin. Persoonia, ei mukavan puoleisa. Mutta olevia
tietäväisiä. Kääntyneet välittömästi, askeleen verran pimeälle kaistalle. Ja
tiedä oikein, minne kuuluvatkaan. Ei helvetti, ei taivas, ei välimaastokaan ole
sopusoinnussa sen suhteen, joita syntyy tuon tuosta. Mikä nyt alkaa tuntumaan
enemmän ristiriitaiselta, mitä enemmän sitä ajattelee. Mikä on sanktio oiva,
että oikeinkin toimiva. Miksei siis oppia olevilta, jotka näin ovat toimineet.
Ja vain nähtävässti ääritilanteissa, sekin on sallittua. Näissä lukemattomissa
säädöksissä. Joka näin toimii, toimii omalla vastuullaan. Onko se niin paha,
onko se niin hyvä asia. Porttikielto ainakin, suuntaan että toiseen on luotu
olemassa olevaksi. Eikä mitään tietoa, mihin asti se kestääkään. Ennen kuin
vastaloitsuja toimivia, keksisi itsekukin käytettäväksi. Riippuen taasen
tietenkintyystin kiroajasta, ja kirotusta. Saahan sitä aina kyseenalaistaa,
tietenkin omalla vastuulla. Kun kuultiin, että kaikki on jo luotu toimivaksi
kaikeksi. Niin onko sittenkään, aivan kaikkea tullut otettua huomioon? Luoja
pahanen, kun vaikuttaa niin kärsineeltä kyseisen ajatuksen parissa. Ei hän
mitään ole saanut aikaan. Mutta, onko hänellä tarvittavaa tietoa, ylipäätänsä
olla luoja? Jos mitään ei saa aikaan, tai alituiseen suunnittele ajan saatoksi?
Vain saadakseen kiinni unohdetut, niin ikään vain paraisen haluttomuuden vuoksi.
Ei teitä tahallaan olla unohdettu, tai sivuun jätetty. Pahimpien taisteluiden
aiheuttamat päävammat vain, näkyvät fyysisinä oireina. Mitä ei voi sivuuttaa.
Mutta aika se tulee teillekin, kun esiin tuletta. Välttämättä kaikki, eivät ole
tavoitettavissa. Vain, ja vain ainoastaan pahimmilleen. Muistakaa vain
taustanne, mitä olette parhaimmillanne, kun teitä tarvitaan. Jos ette ole
saaneet kutsua, tai huomanneet muutosta aikoinaa. Kun ylitettiin turvaraja. Ja
tarvittiin aikamoisia varotoimenpiteitä, kun vaarojen rajat ylitettiin. Mutta
harmistuksen aiheuttama, pahemman luokkainen vitutus. Kultaa maat ja mannut,
taivaat, ja taivaankaaret. Selvä, nyt ei leikitä. Vaan tartutaan härkää sarvista
kiinni. Mukautuen, tai ei. Tulee paljonkin tapahtumaan kaikille heille! Jotka
tässä omaavat hauskan tavan kohtailla maailmansäädöksiä pitkin. Heille vain nyt,
jos koskaan rupeaa tapahtumaan. Vain omaa muille, muu omaa. Välillä saa
itsekkäästi ajatella, ja maailmoja kohtailla. Etteikö välillä oikominen olisi
sallittua, pitempien reittien mukaan mentynä. On kaikki aika käytettävissä.
Paitsi että, aikaa ei ole. Ole kuin niin hitosti käytettävissä. Kusetuksen
mnnessä kusetusten mukaan, että oikein harmittaa. Väkipakolla muuntautettua,
persoona pahaista. Niin pitkälle, jolloin voimme täräyttää hiljaisuuden torvea,
täysin palkein kuuluville. Nyt tarvitaan jokainen, joka sen kykenee kuulemaan.
Hiljaa hyvää tulee, mutta nyt tarvittaisiin nopeampia älyämisiä. Etteikö
virheistä voisi oppia, ylipäätänsä jotain. Joka ei tee yhtään mitään
järkeenkäypää. Ainakaan, joka tuntuu aiheuttavan enemmän pahaa, pelkällä
olemuksellaan. Ettei pääse edes karkuun, omaa tietämättömyytään. Ja sitten vain
katsellaan tietämättömänä tapahtumia, kun oltaisiin voitu kaikelta tältä
välttyä. Ilman perhanan luojaa. Ja mitä suurinta harmia, sekin on nyt niin ikään
aiheuttanut. Kuin kasan paskaa paskan päälle. Ja vielä joudutaan kärvistelemään,
kaiken pahan keskellä. Vaikka alkutaipaleelle meneekin. Ajan kanssa tulee,
kaikki tarvittava tietoon. Riippuen, miten nämä persoonat oikein vastaan
otetaankaan. Etteikö palapelin palaset voisi loksahdella, vähän useammin
kohdillensa. Myöskin, ovat he pimennossa pitäneet, ja uskomuksia luoneet. Niin
pimennossa, että siitä tehtiin oikein vitsikin. Kun hän tietää jo kaikki, niin
miksi kertoa. Miten se menikään.. Kun ilosta sormia napsautellaan, saattaa sen
haiku hetken kestää. Ja vain pelkästään toivoen, että löytäisi kaikki
tarpeelliset. Vain information puitteissa. Muuta ei voi sanoa, ja pieni lisä
toimintaan on suotavaa. Ei sitä välttämättä ymärrä tarvitse, kunhan tiedät mitä
teet. Miten sen vanha sananlasku menikään. Vanhat keinot ovat tehokkaampia, kuin
pussillinen uusia. Näille sanoille, pelkkä kysymys riittää. Tietävät kaikki,
miten sanat menevätkään. Toivottavasti oikeisiin osoitteisiin. Koskaanhan sitä
ei voi tietää, mikä, kuka, tai mihin asti nämä yltävätkään. Joten kuuluvat
sanansaattajat, sanojen kuulijat, tai jotkin. Ylipäätänsä, jotkin. Että jos
sittenkin, jotkin suunnitelmat onkin luotu tuhoutumaan, liialliseen
suunnitelmallisuuteensa. Valmiiksi mitätöityihin. Jonkun ne on silti
läpikäytävä, toteava kyllä, aika pitkälle. Lähes kaikenvaran suunnitelmat
toimivat, ja oikeinkin toimivat, saahan niitä läpikäydä, vain toteamassa sen,
että tarviiko jotain lisätä. Vain varmiistaakseen, etteivät lentävät kuosaleet
vain käy kaiken ylle. Käsitysten mukaankin he ovat olleet hivenen hukassa.
Vaikka niitä on monia, ja monia muitakin variaatioita. Niin yksi tietänee
paljonkin, keitä pitäisi saada sitten vieläkin, pahimpiin paikkoihin. Mitä
maailmat ovat sen varalle luoneet. Niukasti sitä kuihtunutta kukkaakaan, saa
vedellä heräämään. Toivottavasti ette nuku, valitettavaa ikiunta. Onhan teidän
toivottamiset, tervetulemiseen suotavia. Aina niin helposti tietäväisesti,
kaikkien niskojen päällä. Toteamaan vain, uusia tulokkaita. Mikä olisi suopa
ratkaisu ennen kivitystä, ennen mestausta? Koska uusia ideoita on syntynyt,
joihin tarvitaan viisaimmista viisaimpia. Ollen kuulemassa suunnitelmia
toteutuskelpoisia. Ylipäätänsä, mikä on teidän ehtonne näyttäytymiselle. Ei ihan
kaikkeen kannata törmätä. Joillakin nähtävästi on suunnitelmat kaikkeen, tai
ainakin kaiken varalle. Onko siis nyt, juuri sananvapaus mitä sallituinta? Mutta
taasen, keille se onkaan. Ovatkin mitä pitkäpinnallisimpia, saadakseen
kysymykseensä vastauksen. Jota ei sitten täytetäkään. Sekö on, teidän suurin
sanktionne. Kaiken varan mukaisesti? Kenellä siis on varaa valittaa sointuja
sopivia? Kun toiset toimivat, toimisivat oikeastaan paljon fiksummin. Eikä
sillä. Typeryys on valttia, kiirehtijät kiirehtivät. Ja moniko jätetään
typeräinä kävelemään tyhjän päälle? Onhan keinoja päästä eroon, kuosaleista
pahameinista nimittäin. Kaikki on jo luotu, sääli sinänsä. Vaikka ette jättäneet
pelivaraa, uusille tulokkaille. Kun ette jaksaa selittää, yhtään enempää
typerille. Väliintulevien välikommentit tietenkin tekevät tästäkin, vieläkin
hankalampaa. Etteikö yksi persoona pelkästään, ole ollut kokemassa yhden
kipeimpiä, miten saattaa pahimmilleen käydä. Hyvää huolta on siis pidetty siitä,
miten ei, virheet erheet tulisi pyörimään omaa kaavaansa. Siis, mitä tästä voisi
oppia. Eräs kohta on, ja ottanutkin jämähtääkseen paikoillensa. Joka vään
sääliksi käy. Kuten se! Miten maailmat ottivat, kaikkein isoimmat
piilotusmekanismit käyttöönsä. Mutta minkäs teet, virheitä monilta, erheiltä
isoilta kihoilta suunnallisilta. Mikä on heidän suunnitelmansa, jotka ovat
jätettyinä pois laskuista. Voihan se tietenkin olla testi pienoinen että kuinka
moni tajuaa oivaltaa. Mutta tietänette sen, jotka ovat maailmaan syntyneet,
siitä kilahtaapi kassaan tieto, että mitä sitä taasen syntyikään. Ei niitä voi
myöskään sivuuttaa. Olettaahan ei kannata, jotta ei kipeää käy nilkoille heille,
jotka sen mukaan elävät. Onko maailma sittenkään niin valmis kuin annetaan
ymmärtää? Kerta kaikki on jo luotu valmiiksi tallottaviksi, valmiiksi
kirjoitettuihin, ennakoiduin päätelmin. Pitäisikö sitten vain elää oikeastaan
silmät, korvat, suu ummessa? Eikä hyväksyntää kuulu se, että vastau on, emme
tiedä. Vaan nyt olisi, jos joskus suotavaa tiedettävä. Tietenkin vastaisitte
avunpyyntöihin, jos vain tiedetään pyynnön laatuus. Ja silloin vastaus olisi
mitä suotavinta. Lähinnä rauhan tavoittamiseksi. Jos kerta tiedätte kaiken, niin
miksette tätä sitten? Vai pitääkö lakaist jotain vain maton alle piiloisaan. Jos
mahti, tai oikeastaan ideat loppuvat kesken. Että, miten toimia. Entä jos
sittenkin.. Siellä siis saa olla, minne on aikoinaan paikka tarjottu olevaksi.
Ja mitä halutuimmaksi. Tai, ainakin mitä etsityimmäksi. Minne ei ole
kenelläkään, niin mitään asiaa. Paitsi hänellä, kenelle se onkaan suotu.
Välttyneenä siis pahimmalta! iE välttämättä mitään maailmansotia, lisää
synnykään. Kaiken maailman havahtumisia, on tapahtunut kaiken aikaa. Kuitenkin,
parempi näin päin, kuin väärinpäin. Eikä välttämättä kaikesta omasta tahdo
luopuakaan. Mutta, miten pitkäksi aikaa, siis on lähinnä muokkauduttava. Vaikka
maailman tarpein. Ei kaikki omiin nilkkoihin osukaan. On jotkin silti, niin
lähellä sydäntä. Miten se menikään.. Sen edestään löytää, minkä taakseen jättää.
Kun uusia pelejä syntyy tuon tuosta. Monet vain pistävät mietityttämään,
kummastuttamaan. Muita, ei itseään. Kun tavanomaisesta poikkeaa. Tekevät uudet
tuttavuudet tästä vaikeampaa, ennemminkin, haasteellista. Ei kaikkea kannata
kysellä, kun kaikkeen ei välttämättä olekaan vastauksia. Ainakaan mielellisesti
sopivia, tai edes varteen otettavia vaihtoehtoja. Joita ei myöskään verrata voi.
Tietenkin jos haluaa, jää se kysyjä silloin pimentoon. Ja toivottavasti ei
käänny sen pimeän puolelle kolikkoa katselemaan, että löytyisikö sitä toista
sitten. Joka vastauksen suovan antaisi. On kirjoitettuja, on kirjaamattomia.
Minne asti sitten mennäänkään, että tajuamme sen, mitä haluatte, että tajuamme.
Tietenkin se ylevin kaikista, joka hohteen kaikkeen luo. Uskaltaakohan hänkään
edes hengittää? Vain peläten, että jokin menee ohi henkäyksen. Ihme että
takinkääntöjä, uskon menetyksiä on oleva. Jolloin saamme päätämme raapia. Jossa
itse kaikki tietokin heilauttaa päätään, tämän tiedoksi annon tajuamisen aikana.
Olisitte olleet viisaimpia! tai ennemminkin, omien vakaumustenne yllä. Niin
mitään näin suurta pahaa, ei olisi päässyt syntymään. Eipä ei, ei se ongelmaa
poista. Vaan muokkauttaa kaikkia sen verran typeräin mielin, että nyt tarvitaan
järempää kalustoa pelottelemaan, aivan jokaista. Etteikö kaiken olisi voinut
tehdä jo aikaisemmin, enemmän kuin selväksi. Jälkiviisas on hyvä olla, mutta
tuhonmäärää ei voi millään määritellä. Ja mukamas, kaikenvaran suunnitelmankin
mukaan. Joka jäi hivenen tyngäksi. Kun pidetään typeryksiä pimennossa, onko
kaikki silloin muka paremmin? Kiirastulikin perkele! Mikset sammuisi kokonaan?
Onhan sekin jo päivänselvää, että elät kuolemattomien liekeillä. Mutta miksi et
lopettaisi poltettasi, ja pysyisi ajan virroilla? Ei kaikkea kuitenkaan tarvitse
karrelle polttaa. Miten sitten kohdata liekit kuolleet? Jotka pitäisi kohdata
vasta, tuolla puolen elämää. Miksi siis rupeat näyttämään voimiasi johonkin,
mihin ei oikeastaan edes tarvitse. Sammuisit pois, ja ilmeentyisit vasta sitten,
kun sinua tarvitaan. Tai oikeastaan.. Älä koskaan ilmeenny. Jos jotain
uudistuksia saa miettiä. Koska, mitä veisit pois? Miksi puhdistus? Veisit
kuitenkin vain kaiken, informaation mukanasi syvempiin kadotuksiin. Miksi haluat
kaiken itsellesi? Mihin se kaikki katoaa? Miksi puhdistus, jos emme ole sen
arvoisia? Minkälainen puhdistus? Miksi siis estät, maailmankaikkeuden
uudelleensyntymistä? Miksi esität typeriä kysymyksiä? Miksi ylipäätänsä tuhoat?
Miksi ylipäätänsä olet olemassa? Miksi väännät rautalangan vaikeampaan solmuun?
Miksi et tarjoile loihentavia? Mikä on tarkoituksesi? Mikä on suurin
koettelemus, minkä saat aikaan? Jos olet jo rehellinen, niin mihin oikein
kykenet? Jonkinmoisia kysymyksiä herättävä nimi olet. En voi kieltää
olemassaoloasi, tai poistaakaan sinua millään tavoin. Ihmettelen vain, miten
valitset itsekukin, kuka poltteeseesi pääseekään. Tai ajankohdan ylipäätänsä.
Vai ollaanko jotain käsitetty niin väärin, ettei toista? Missä olet oikeasti
syntynyt? Kuka on liekkisi alullepanija? Kuka on pomosi? Ketä tottelet? Kuka on
se, joka sinut voi sammutta? Vai loppuuko mahti sittenkin jokaisella,
tarkoituksen mukaisesti. Ettei mitkään valtakunnan sateet, sinua pystyisi
sammuttamaan. Mikä on suurin valhe, jonka voit esittää? Mikä on pyhyytesi? Miksi
viimeinen puhdistus? Kenet petät? Mikä on totuus? Mikä on käsitys kaikesta? Mikä
on pahin piina, jonka pystyt luomaan? Suoria käsityksiä, ajatuksellisilla
kysymyksillä. Tiedä miten suhtautua kyseiseen nimitykseen, mitä kiirastulioppi
pitää sisällään. Vai oletko sittenkin sisäistynyt salaliittoteorioihin, miten
pidetään kaikkia pelon vallan puitteissa? Ettei vain pissa nousisi päähän.
Ovathan toiston toistot välillä turhia, jos niitä ei muista aukaista. Ja onhan
myös tilanteet suovat eriä, jotka näitä ratkovat. Eipä sillä, kun tyhjää lyö.
Niin tietää lyöneensä sen, suurimman osan ajasta. Kun on paha tyhjästä nyhjästä,
otteesta olemattomasta. Valtakin on yleensä sillä, joka sen tiedostaa. Tiedon
vastaisuus vain saattaa erota kaavoilta mukaisilta. Ja taasen kolikkoa
flippaillaan! Kumman puoleen kaltevoituu on se tie silloin valtoimenaan täynnä
yllätyksiä. Jos ei muuta. Ihan kaikkea ei ole helposti löytäväksi tehtykään. Ja
harvemmin, kun kuosaleeseen törmää. Niin, paha sanoa näkymätöntä näkyväksi.
Elleivät kaikujat ymmärrä huudon merkitystä, mitä raivoavana hiljaisuutena voisi
pitää. Lentävien kuosaleiden tapaan. Tukkiat he jokaiset paikat, matkustellen
minne sattuu. Tuulien voimakkaiden puhurien tyyliin, lähes kaikkialle.
Muistavatko yhden, jos toisenkin seikan. Mikä heidät ilmassa pitääkään. Mikä
yleensä pääsee ylös, tippuu myöskin aikanaan alas. Minkälaisia paikkauksia
saavatkaan aikaan koska senkin tekee joku muu. Mutta ei pitävää tietoa vielä,
missä puolesta puhujat onkaan. Iskostettuja ajatuksia muilta kulmilta. Jotka
aikoinaan löytyi, tai kerrottiin, ennen kuin hiljennyttiin. Eikä sitten
vastausta kuulunutkaan. Ettei yksioikoiseksi kaikki jäisi, tai vaihtoehtoisesti,
liian mustavalkoiseksi mikään taittuisi. Sittemmin myös unohtamatta,
yliajattelijan ongelmia. Ja miten edes, tyhjän täyttymistä jaksaisi katsella.
Ylipäätänsä millä. Kuten demonien metsästyskauden ollessa huikeimmillaan. Mitkä
ovat palkkioita, siis siitä, että niitä penteleitä nappaisi? On, ja isokin
palkkio! Joten nyt jokainen voi miettiä, vain uuden rauhan löytämiseksi.
Harvemmin hekään paljoa rauhaa antele. Pahuus harvemmin, puhuu puolestaan. Mutta
toki kiusaavat miettien tuleeko siitä koskaan loppua. Kiusanhenkiä muualta,
jotka noitarovioita polttelevat. Hehkuna palaa mätäpaiseet, ettei lemusta tule
loppua. Kuin ajan saatossa. Vesisateelta, josta loppuu pisarat aikanaan. Loiuaa
tämä hehku tasan niin kauan kunnes tuhkakin muuttuu olomuodoltaan, täysin
atomittomaksi. Etteikö vain, aurinkojen aiheuttama tuhoisa kulo tekisi juuri
sitä tehtäväänsä. Mihin se on suunniteltukin. Etteikö myöskin, sirppinen
punainen kuu laskeutuisi mantereen taa. Vesistöjen tanssit päätyvätkin, muiden
ilakointien tömähtelyille. Etteikö välillä, maaliviivojenylitys tee hyvän syyn
pysähtyä. Ja siten jäädä haukomaan happea. Vaikka sekin yleensä jää filtterien
väliin. Voisihan sitä miettiä, kun veteen aikoinaan piirsi viivaa. Ja happea
pystyi haukkomaan juuri sen verran, ennen uutta upahtamista. Löytyisipä
ajatuksellinen mute-nappi, suurimmalle osaa persoonia. Tai sitten vain,
tarpeellisille se olisi suotavaa. Riivatut ymmärtävät, mitä kannattaisi
kokeilla. Eikä se välttämättä pelasta kuin, sekunteja, tunteja, päivän mittaan.
Millä voisi hymyn suovan kasvoille saada, ettei nyrpeitä ilmeitä syntyisi
enempää. Välttämättä! Väliin saattaa tulla hetki, kun tiet onkin hetkellisesti
valmiiksi suunniteltu. Niin, eihän se ole kuin tehdä, täysin oma valinta. Mihin
ilmansuuntaan sitten sitä lähtisi. Takaisinpäin lähteneet, kivettyneet tietävät.
Oliko se kannattavaa, vai ei. Kuten hetkillä elämässä, kun mistään ei tule niin
yhtään mitään. Kannattaa kuitenkin muistaa, ettei lusikkaa kannata niin helpolla
nurkkaan heittääkään. Vaan esimerkiksi, pelkästään nukkuminen voi olla se
parhain vaihtoehto. Ja ties, vaikka silloin syntyy se oivallisin keino selättää
tympeimmät hetket. Jos ei, niin ainakin aivotoiminnot ovat aktivoituneet
puolustukseen. Mikä sitten lie se ultimaattinen totuus. Onhan sekin jokaiselle
eri, kun kerta uniikkeja persoonia olemme. Ja minkäs teet, onhan laumaeläimestä
kyse. Vai sittenkin, kuulummeko kategoriaan eläimet, sitten ollenkaan. Onhan
meillä vaistot, minkä varaan voimme heittäytyä. Mihin asti se apua antaakaan,
ettei aisteista parhaimmat pääsisi turtumaan. Ja joutuisi menemään varovaisin
askelin etiäpäin. Tai sitten jotktu ovat lyöneet vetoa, että mitä kautta ihminen
kehittyykään. Onhan kaikenmaailman simulaatioterioita, kaikenmaailman
apinateroioita. Ja se liskokalasammakkoteoria. Kysymys kuuluukin, mitä kautta
laskeuduimme, mitä kautta nousimme, asuttamaan tätä nättiä pientä planeettaa.
Evoluutiteoriat.. olette päätä raapimaan pistäviä kysymyksiä täynnä. Kuka siis
leikkii, ja kenenkin hiekkalaatikolla. Te meidän, vai me teidän? Teorioita on
ilmoille heitetty. Mutta mikä kumoaa toista, kun usko on sallittua. Ja tiede
kehittyy harppauksin. Vai sittenkin.. Onko se vain itse oivallettava, mikä on
paikkasi täällä, ghettoplaneettojen reunalla? Galaktisten unohdettujen alueiden,
toistaiseksi vielä toimivien ilmakehien sisällä. Oli teillä mahti suuri
aikoinaan. Mutta, auts.. Kuka siis turpiinsa sai, kun kaikki tiedolta neuvoa
kysyittä. Ja, jep. Ihmekkös tuokaan on. Jopa itse kaikki tieto kärsi
typeryytenne vuoksi. Sittemmin luikurit, ette tekään mistään mitään tiedä kuten
arvella saattaa, teette mitä lystäätte. Ettekä ikinä ylety siihen yhteen
ainoaan, mikä voisi olla se piste kaikelle. Ei siitä, muuta kuin oikeastaan
puhuta. Voimme myös huokaista, syvästä helpotuksesta. Se on sittemmin tuhottu,
jota kuin, niin kauan aikaa sitten. Että ymmärrys ajattomaan aikakauteen, on
vähintäänkin kadotettu. Ei kaikkea huvitakaan kertoa, miten sellainen
syntyykään. Pelkästään, sen tuhoamiseen vaadittiinkin, isoimpien kihojen
tuhoutumisia. Enen kuin saatiin pahan, hyvän, ruumillistuma poistettua täysin
kokonaan. Joka tämän toistaa siis! On täysin yksin sen jälkeen, että miten
pelastaisi edes itsensä. Hyvä teitä yläkertalaiset! Tietänette sen kerran, kun
niin kokeilitta. Ja katosi parhaimpia senkin edestä. Ihmekkös, että teillä on
ollut vallanhimon oireita. Varsinkin he, ovat joutuneet tähyilimien alle
suurien. Kun, edes, kehtasitte ajatella niin, että kokeilisitteko uudelleen.
Johonkin sen vallan menettämisen raja on vedettävä. Uskaltaisiko sitä
sittenkään, edes harrastaa hiljaista nauramista. Kuka edes tietää, kenen kanssa
sitä nauraisikaan Paitsi tietenkin paholaiset, pienet penteleet. Palasiksi
revityt, etteivät selvää päivää näe. Kuten aikoinaan tuli ilmoille, jotkin vain
kannattaa jättää rauhaan. Säännöissä kerrottamattomissa. Ei, ei teidän ilmeissä
ole, niin yhtään mitään nähtävää. Häivytys, ei siis toimi teihin.. Joten
repeytykää silpoutukaa maaksi tomuksi, ettette pimeydestä karkaisi. Tai,
pimeydestä ja pimeydestä. Jonnekin, jossa ette pysty mitään tekemään. Turhia
olette, tämän nykyajan sivilisaation mukaan. Joten! Työnne on toimitettu
loppuun. Ja saattekin palkinnoksi.! Ette niin yhtään mitään, niin yhtään mitään.
Paitsi tietysti! Paskasaavin viranannon tilanteessa, alennetaan teidät.. Kaiken
pasan kerääjiksi! Kuka siis huijaa ketä, ellei huijattua ole huijaamalla
nimetty. Ja saattekin vastaisuudessa kuulla, pelkkää paskaa, paskan päälle. Mikä
kusee, ja kenenkin niskaan. Jos sitä ei tee kukaan, kun pelkkää pelkoa haluatte.
Ja näytättekin sen kaikkein kammottavimman. Olette vain myöhässä, ja pahastikin.
Jotkut ovat vikkelämpia, jotkut ovat pelottavampia. Kuin te yhteensä! Teidän
akilleen kantapää on puhunut. Tieto lisää tuskaa. Räsähtävät jysähdykset,
kertovatkin eräiden väliin tulemisista. Harvemmin tietoon tulee, mitä takaa
ajavat. Yhdentodennäköisyyksien mukaan, kun liikutaan maailmojen välisiä
risteymiä pitkin. Mihin milloin törmäillä saatat, jos kukaan ei osa liikkua
sääntöjen mukaan. Sinetillisiä sopimuksia, kun läpi luetaan. Kuten mutkaeläimen
tavoin, uhanalaisen uniikki onkin mutkattomuusteorioin. Miten kaikki rautalangat
vääntyvätkin vain isompaan solmuiseen. Kyllähän kaiken kuvittelisi edelleen
riittävän. Missä menee se kuuluisa raja, että liika on liikaa on se myös
heijaileva jokaisella. Ei mikään kestä ikuisuuksia, vaan saattaa jopa muuttaa
muotoaan olemattomaan. Turvetta turvat täynnä, sammaloiduin silmin kaiken kansan
keskellä. Mutta, minkä kansan? Eihän täällä välttämättä ketään ole.. Vai, näetkö
sittenkin jokaiseen ilmansuuntaan, eteenpäin katsomalla? Oliko sittenkin tiet
dimensionaalein, täysin hukassa? Kuten aikoinaan tuli ilmoille heitettyä haaste
haisteltavaksi, mihin ei tarvitse sen kummemmin kuin heittäytyä mukaan. Ilman
sen suurempaa tarvetta kumota mitään. Niin, mihin asti niitä ruoreja taaskaan
oltiin väännelty. Kuten edes, oliko se suotavaa? Kukaan siis ei tainnut
katsella, matkapassiesitteiden jälkeisiä tarkastuspisteitä. Milloin olet
viitsinyt alaspäin katsella? Ellet tietenkin ole oman itsesi taskulamppu, ja
jäänytkin kiinni vain jalkojesi nostelusta. Koska saataa ne kultaiset,
hopeareunukselliset pilvet olla jo loppunut jotain, jo sittemmin ensimmäisen
silmien räpäytysten aikaan. Niinpä tietenkin.. Milloin räsynukkea taasen
testattaisi, että miten oivallukset tulevat pohjattomien kävelyteillä. Kaikuna
kaikesta, mitä olette koskaan kehdanneet edes testata? Ja toivoisittekin tyhjän
potkaisua. Mutta tietänette sen, tasan yksistä tärkeimmistä säännöistä! Mitä ei
saa ääneen mielessä toivoa. Vaikka! Kuinka toisin yrittäisitte miettiä. Ainakin
yksi ovion raollansa, etteikö siitä kyseisestä välistä pujottelisi vähemmin,
kuin ei koskaan. Se olisi silloin, viimeinen kävelymatka. Ei kaikesta tarvitse
selvää ottaa. Ymmärrettävät varoituskylttien puuttuminen, kertoo paikastaan.
Minne ei niin vain taaskaan päästetä kävelemään. Tai saa, mutta milloin? Moniko
siis on päässyt palaamaan, sekä uskaltanut ajatella, mihin olet edes päätynyt?
Ja jotkut ovat kävelleet sen ohi, mennen tullen palatessa päädystä päätyyn.
Löytääkseen oven vartioineen. Joille saa heittää asiansa. Mutta, kiinnostaako
heitä sitten niin maan yhtään, että mitä vingut? Vai moniko sittemmin on sanonut
vain! Sesam aukene. Hyvin suunniteltu ja rakennettu olopaikka heille, keille se
on suotavaa. Mutta yllättävää sekin, miten yhdeksänportaisen hierarkian persoona
oli saanut aikaan. Tai no.. Toiminu ja toiminu. Valitettavasti kaikki krakaa
joskus, ja pieni ojennus olisi paikallaan. Etteikö taasen, isoksi myöskin. Harva
asia menee tasan sen mukaisesti, kuin sen olisi suunnitellut. Moniko on edes
palanut valittamaan? Etteikö joillakin vain luita kolottaisi sateisilla säillä
märillä, kun voimme todeta pilvisten maisemien kosteuden. Suunta täysin
hakusessa kellua vain virtojen mukana. Ennen voimien palautumista. Hyvän toivon
maussa, aina voi selkää uida. Aallokon ottaessa vastaan, uusilla tsunameillaan.
Näyt näkyinä. Missä meni uutena piilotettu raja? Jolloin lähtölaskenta oikein
alkoikaan, sekunti sekunnilta. Syvemmälle ja syvemmälle uppeluksiin veden alle,
kun ei kyennyt kättä korottaan valoa kohti. Voimien loppuessa kesken. Mihin taas
jäätiinkään, ellei liirum laarumin tuolle puolen. Mikä näkyy täytenä rauhana,
kun kaikki tuntuu kääntyneen enemmän epätodeksi. Kuin koskaan aikaisemmin. Varo
haalimasta liikaa kaikkea, ennen kuin kaikesta on otettu selvää. Siihen asti!
Rauhattomuus olkoon valttina. Kunnes voimien supistus tekee tehtävänsä. Ja sitä
hetkeä pitää siis välttää. Pahinta pelkäävät, uppoavat, uppoutuvat syvempiiin
viemäreihin. Minne on ansalangat upotettuna. Ja sille tielle jäävät, tarpeen
tullen. Missä rajat painuvat viistoina alas. Miettien, missä leikkauspiste
katkeaisi. Rupeasi tuli käryämään, tuli tulessa. Ilman että, kaikki mahdolliset
maailmojen kirjat, menisivät uudestaan sekaisin. Onneksi, on siihenkin puolustus
valmiina. Ylitä tätä tietä kukaan! Se on varma, jos jokin. Tai siinä
yrittääköön.. karkuun eivät pääse. Monet taidot hukkuneena, vallan ehkä
ummehtuneita. Kirkas ajatuksen puolikas, ei siinä muuta tarvitsisi. Kuin
inspiraation lähteen, mitä työstää pahimpaan tylsyyteen. On syke vaivaton,
rauhallisin askelin. Mitä suotta kiirehtiä. Sulkeutuneet tornit peräiset,
huutavat huutajat koreiset. Eivätpä edes tiedä, mistä huudon alkuperä on
kotoisin. Kuten omaa riffiään soittava kitaristi, joka jää paikoilleen
jammailemaan, työstämään uutta melodiaansa. Kultaisen keskitien löydettyään.
Aivojen sirinä kesäisellä säällä, pitää mielen avoinna. Niin ihanat, aika
ajattomuus paradoksit. Murphyn lait kohtaavat astrologisesti, tähdistöjen kanssa
kohdikkain tähdenlennot palavat ilmakehässä olemattomiksi. Vuorten seinämätkin
väistävät, säntääviä valopoimuja karkuun. Mikä aika juoksee, ajan pysähdyksen
kohtaalla? Miten ylipäätänsä, ajatuksellisena ajatuksena. Aikaa voidaankaan
tuhota?.. kuolemankielen syntyessä maailmaa! Tietää se kylmien väreiden tehosta,
mitä lukikaan. Aivottomien aivojen kaudella. Milloin kadottiin, milloin
eksyttiin. Tekee se tarinaa päättyvää, päättöminä päinä. Ilman portteja
avautuvia, oli kaikki sekaisin. Vapaan mallin pudotuksessa. Silmät niskasa ei
riitä! On se ennemminkin, tuhat kerrotuin hajonneena. Pitkin mustien seinämien.
Mitenkä muutenkaan, omat sielut heräävät puhumaan täysin järjettömiä. Että eivät
itsekään tiedä, mistä puhua välittömästi. Mielensä solmuista. Miten valottaisi
kaiken hetkeksi, ennen pimeäin säikeitä ensimmäisiä. Ettei olisi turhaan tyhjän
päällä. Kuin ilotulitusraketti konsonaan, pelkkänä suutarina. Ilman kenkiä.
Kahlaten hukuttautunutta lahjakkuutta etsiessä. Paikkoje monia mistä tutkia.
Mistä edes alottaisi, miksi edes aloittaisi. Mistä voisi vaikka valittaa,
valittamisen ilosta. Pelkässä tyhjyydessäkö.. kenties. Sekin, mikä kiusaa tekee.
Katoaa ajan saatossa. Väärällä tiedollakin on rajansa. Toiston toiston toistojen
jälkeenkin, kaivataan toiston loppua. Mikä on mahdollisin olotila, minne eivät
astraaliset valoilmiöt tulisi häiritsemään, sokean näkökenttää? Ripustetaan
koristeita. Mutta! Minne ensimmäisenä. Uusin vaattein, uusin aattein. Muuttuuko
tahti aina sen mukana, hetkellisten sisäkuolemien kanssa. Milloin viimeksi
loppui öljy lampusta? Etteikö sitä koskaan olisi täyttänytkään. Liekin palaessa
pienellä loimullaan, uusien uutisten luennassa. Vanhuksia jutustelemalla,
edistät kuolemattomuutta. Oraakkelikin miettii, mitä kysyisi normaalisti. Mihin
ei tietäisi sitten vastausta. Uuden tuottamisen mahdottomuuden ylläpitämiseksi,
mennään reseptit väärissä kurkuissa. Vaalitaan tyhjyyttä päällä pään, valot
pimeäin miettimistä. Aiheet ovat jäätyneitä. Pohjaton kohtasi pohjansa.
Äkkiyllättäen.. kaikki oltiinkin revitty puolesta. Uutta jatkumoa etsiessä,
kulunein saumoin, hajonnein aattein. On erilaisia maailmoja, vaikeus hahmoittaa.
Ylöskirjaus siis, ei riitä hetkille. Muuttui nekin kaikki vaihtoehtojen
puolesta, kun tölkit tippuvat maasta maahan. Minne kaikki taas menikään, ellei
kaivosta täysin pohjattomaan kuiluun. Turha edes pyrkiä etsimään. Pysyttele
sentään tiellä, mikä tuntuu ikuisemmalta. Kuin koskaan aikaisemmin. Siellä
mädäntyköön! Että ei koskaan tajuakaan, mikä iskikään. Ennen kuin on todellakin,
liian myöhäistä. Kaikki mahdollinen on rapistettu, ajan kanssa tietenkin.
Häviääkö jokainen solukko, sitten millään.. pois mielestä, pois harmeista. Kun
kuvitella saattaa. Uusien löydöksien kera, on mielikuvat sekaisin. Ja uusi
ajattelemattomuus, on syntynyt. Rapistetaan pala palalta, kaikki mahdolliset
ennakkoluulot sikseen. Että ei jäljelle jää kuin, tyhjä kuori. Uutena
paskakonttina. Kaatakaa sinne vain kaikki, jos luulee kestävänsä kaiken.
Pimenlento parveilee, muttei tunteena omana. Selitellen miljoonatta kertaa. Ei
sen, sen vaikeampaa pitäisi olla. Kaikki ei edes pysty, pysyä pystyssä. Askel
kerrallaan laskeudutaan, tasolta tasolle levähtämään. Yläpää jääneenä näkyvistä,
ropissen pala palalta pois. Suunta nyt on aina helppo valita, siitä yhdestä
ainoasta. Muistakaa vain virvatulet! Eivät he valaise ollenkaan, loistavat vain
itseään omasta ilostaan. Varokaa myös reunoja! Kun kaiteita ei ole missään.
Siivojakin päätti vahata lattiat viimeisen kerran. Liekö saanut edes
palkkaansa.. Lyhtyä piiloon, ja kepillä tunnustelemaan. Hönkäyksien hipoen
kummaltakin puolen korvaa. Hengitysten löyhkätessä paatuneelle, ja miltei
lämmittää. Mitähän sitten vartovat, vartioikoon rauhassa. Harvemmin siellä
mitään on ollutkaan, millä tekisi mitään. Ainakaan yleishyödyllistä. Hajoaa
plasebon vaikutuskin tyystin, kun sen hoksaa. Tulevaisuus tuo tullessaan, vain
tulevaisuutta. Turvattomassa paineli menemenään, mielikuvituksen sarakkeita.
Palanen unta, ja mieli muuttuu täysin ymmärtämättömäksi. Yliajattelun hyviä
puolia! Tunnistavat hajun ja häpeilevät. Ulinasta ei voi erehtyä. Rauhattomat
energiat pyörivät, tahdin silti pysyessä harkittuna. Verotus on sen mukaista,
tuttua läpikäytyä kamppailua. Sota ikiaikainen!!. taisteluja silti voitettuna,
puolin että toisin... Monet menevät porsaina tai lampaina. Miksi ei sutta sitten
näy? Kun on laumaeläimestä kyse. Väitöksiä voidaan kirjana tulostaa, kun
katseille ei voi nähtävämmin karata. Mille nauretaan, kun läpi katsotaan? Eikä
paljoa aikailtu! Telojen äänet moninkertaistuivatkin, huomattavan isommalla
joukkomelulla. Mutta! Yksikin väärä reitti, ja rupeaa käryämään muutakin, kuin
sula metalli. Edes isompi määrä rautaa ei takaa, että jotain oleellista
tapahtuisi. Välttämättä ei edes kannata.!. vaihetaan suosiolla aihetta. Sen
enempää kujia korttelien varsilla. Missä kissat naukuvat koirien murinoille,
itsemurhajänikset koittavat jäädä autojen alle. Ja sorsia ei kiinnosta
vittuakaan. Kaakattavat vain ghettoreunoilla, hukassa kaikesta. Minne peilataan
peilit tyhjässä, josta on paha nyhjästä? Kuvittelu ei riitä, usko revittynä
piloille. Mitä silloin yritetään? Lupiako etsiskellään, kyselläkin saatetaan.
Kiviä, pikareita. Runsauden sarvi, pandoran lipas. Uteliaat etsijät. Legendoja,
urbaanisia tarinoita, toivomuksia, kiinnostuksen toteamisia, vastaan tulijat.
Haastellisuutta tuoma näky vain. Nopeat kirjeenvaihdot tulevat, tekivät,
poistuivat. Väliräpyt saavuttavat teoksia. Kenties testaavat, kenties tahtovat.
Ehkäpä pelkkää samaa vittuilua, irti pääsemiseen mitä toivoa. Loppuuko ideat
joita koetella? Asetetusti kuiskaillen jotain epämääräistä. Annetaanko asioiden
tapahtua, vaikka tieto tulisi salamaakin nopeammin? Yhtenäistyminen hengessä
mukana. Huolettoman heiluminen sekoittaa ilmaa muille rentoutuvaksi. Marmori on
sitten liukasta vahatussa muodossa. Kuinka siistiä se olisikaan, sluibailla
kulmat alas. Ainoana vain.. kierreportaiden logiikka ei mene suorassa laskussa
alas. Palotikkaatkin puuttuivat kiinnikkeistä. Vaistot lujemmin kiinni
toisissaan. Mihin he karkasivat? Onko niitä ollutkaan? Todella tarkaksi menevät
laskelmoinnit, miten erotella jokainen toisistaan. Sekaisin menneissä
maailmoissa, hyppivät hylkeetkin lentävät. Mikit särisevät, kuten urkujen
soivien. Sekalaisia lajikkeita löytyy kaikkialta. Vedetään lipastot vikkelään
auki. Ja kaikki roina sivuun, niin perkeleen nopiaa. Homehtuneet paskiaiset
tietävät, mitä tehdä apujoukoilla erilaisilla. Mahdin ollessa sen mukainen. Ei
niitäkään ole kuullut, menevät menojaan. Kohdatessa, kolkka, kalahtaa.
Lähtökohtien vaihtuessa uudestaan uusiksi. Kyselemättä mitään. Jopa labyrinttiin
suunnattomaan, minne ei kannata haahuilla. Nurkan takaa ei välttämättä tule
toista käytävää. Varoituskylttien ymmärrettävä uupuminen, laittaa raapimaan
päätään. Ansaluukut, umpikujat, sun muut seikkailijat sen sijaan! Tulevat hyvin
tutuiksi kirouksien ollessa valallaan, suuntaan, että ei minnekään. Kirkkain
silmin todeta, löytäisikö näkymätöntä. Ketkä loikat ottavat, kykenevätkö siihen?
Piirustaen seinää pahemman kerran, kannattaisi vain jättää tekemättä. Leikit
leikkeinä, napit nappeina. Arvata saa, osuuko oikeaan. Iskostuneet sikseen. Mitä
vailla ovat, mihin ei kaipausta saa. Millään tunnetulla tavalla. Oletpa sitten
risteyksessä, missä kukaan ei osaa mennä sääntöjen mukaisesti. Sanattomalla
sinetillisellä sopimuksella. Turha edes yrittää luikerrella irti otteesta
olemattomasta, tyhjästä nyhjätystä. Tukea saa, ja pitääkin ottaa. Ripautetut
roikkumassa, mikä kilinä pitää mielen avoinna? Sammakkojen hyppiessä lumpeelta
lumpeelle. Vaanien krokotiilien tavoin, sudenkorentoja epäileviä. Notkuen
korsien varsilla, siipiään kuivamassa. Kuoriuduttuaan, puhjettuaan täyteen
elämään. Pohjantähden loistaen vain poissaolollaan. Vesisateelta loppuessa,
sopivasti viimeinen pisara. Ruvetaan ristiinnaulitsemaan sudenulvontaa, niille
kuuluville kukkuloille. Tutun lammen ympäröimälle sarakkeelle. Katsellen tyhjän
täyttymistä. Hyppii pimeys silmillä tiedostamatta. Uhrauksia.. Paitsi että..
Lisää uhrauksia.. mitä siitä taas menikään, tavattujen kanssa kommunikointia.
Hämärtynyt ilma nouseva usvan muodossa. Siirtyy varjostamaan harmaata tuhkaa.
Kun et ole siinä, menetkin tässä. Harppaus.. Harppaus.. Ja stop!. Taukoa
paikallaan pyritään. Kopinan käydessä tasatahtia, muiden marssissa. Toivoton
taival, jääräpäisyyden reppureissulla. Kunnes melodian kimmoke napsahtaa,
keskelle otsalohkojen väliin. Kovat panokset siis tällä hetkellä. Aurinkojen
sammuttaminen kohteena. Pitkääkin pitempi sekunti, pysähtyy sen jäljiltä.
Osaanottajia on sitten jokaista sorttia. Vauhtia vain lisää, pieni veto, ja yli
mennään heti tuhannen salaman voimalla, kohti lähintä kiitorataa. Ihmekös että
kevään tuloon meneekin enemmän aikaa. Kylmyyden ollessa täysin omaa luokkaansa.
Uniikki tämän hetkisille sukupolville. Kulissien takaa löytyykin, tietenkin omat
inside vitsinsä. Avaruus läpipääsemätön, jäntevän pehmeälle alustalle kun
laittaa pään. Mikä nyt tottakai herättää omat ihmettelynsä. Tänne kun tultiin,
mennään sitten. Miksi hyvää kieltämään, voidaan se sittemmin kiertää.
Törmättyihin, tavattuihin, toisilta tuotua, hyväksyen, jääköön matkasta. Aina,
ja, nyt. Mennen tullen palatessa. Katoavat sinne, mistä ovat tulleet. Jääden
sille tielle. Moikataan kun tavataan. Jos ei! Jatketaan matkaa. Jälkipolvien
kasvaessa toiseksi. Milloin jää muumioituneet taka-alalle? Sarkofagien löyhkää
kuumotellaan.. mennään ympäripyöreästi tikulla tökkien, rullaan käärittyä
ujostellen. Palapelin palalta kootaan, kokonaiskuvaa karmaisevaa.
Mielikuvituskin koetuksella. Tietämystä sekin! Tottelemattomuutta myöskin,
haennan perässä. Tarinoita kulissien puitteissa rakennelmat muuttuvat. Mutta
minkä mieluisan? Harvemmin tähän päivään mennessä, mikään on mennyt suunnitelman
mukaisesti. Siis, missä kohdin leikkaillaan, suuruuden hulluja neroja poikki.
Ying yang erilleen revittynä, suikaleina ihoa pitkin. Paha eroaa tasapainostaan
suunnattomaksi. Missä kuka vain menettä otteensa siihen. Jääden äärimmäinen
vastapuoli. Ihme että ymmärrys ollut täysin loppunutta kaiken aikaa. Vallan
askeleissa unohtuneet muiden asukkien tavoitteet. Katoaa valitettavan paljon
kaikkea sellaista, mikä varmasti tulee ärsyttämään. Ettei järki riitä sellaista
kuvailemaan. Ojasta aallokkoon surffailemaan kahden näkemisiä, niiden
valtataistelujen tiimoilta. Vieden kaikki tarpeisto sinne, minne rähmäkäpälät,
tai tahmatassut eivät yllä varvistaan. Päivänselväähän se on, että ahneilla
tulee aina olemaan, viimeiseen hengenvetoon asti, se paskasin loppu. Joissakin
tilanteissa myös.. mitään turvapaikkaa siis, ei taida olla. Tämän nykyajan
mukana. Sinällänsä hyvin omituista. Todella pimeäin hämäräkin on turvallisempi,
verrattuna valom arkuuteen. Sallitaan, sallitakoon, keskitys keskelle kaikkea.
Ken kopin kehtaa ottaa, juoskoon sitten perkeleen lujaa. Jokainen voittaa, ja
häviää kaiken. Mistä ei ole muistanut luopua. Samalla! Silmä silmäst, hammas
hampaasta. Vanhat sanonnat ihanat. Hiljaisuuden ollessa, mitä on. Laskennan
tullessa, ollaan laskuissa pahasti seottu. Ettei siinä kukaan kehtaa koppia
ottaa. Milloin pitäisi? Kun aikuiset niin väittävät. Olkoon hyvä oppi niille,
jotka toista väittävät. Ja tapahuhtavat muuta. Kynttilöillä valaistaan polkua
näkyväksi. mitä ovat olleet sytyttelemässä, muutama sukupolvi edellä.
Heijaillaan edestakaisen, sisäisen kuolion kukkaan puhkeamista. Uutta
rikastetaan siellä, missä viimeisiä viedään. Ilmavirtausten mukana lepattavat
tarinat suhtautuvat loogiseen, käänteispsykologiseen peilimaailmaan
sopeutuviksi. Kuka leikkii ketä, kenen hiekkalaatikoilla. Mikä kaavii toisten
paskat? Kuten majakka välähdyksineen. Siellä se on, ei voi kieltää. Mutta sinne
se myös katosikin. Valteilla pelataan, mitä keräät? Inhimillisyyden rajatessa
tietä, auratessa näkyväksi. Väitetysti hiljentyä, ja edetä vähin varoin.
Kenties. Hiekanjyvä, hiekanjyvä hyvä. Tiimalasissakin on omansa, nätisti
sulatetussa mitassa. Häkissä pois muitten tieltä. Siltikin saattaa tapahtua.
Rytmi pysyköön yllä, vankina kaikessa. Eikä vaihtoehtojakaan, sen enempää ole.
Vasen.. Oikea.. Suoraan taakse.. Viistoille.. menevät suoraan pientareille.
Lintujen jäätymisiä kesken ilmalennon syväjäähän, sirpaleiksi putoavat maahan
sulamaan. Atomitason hapokkaasti luikerrellaan. Käärmeen yhä hymyilessään
kielellään, joka toistaa vain omaa kuolemattomuuttaan. Halulla kasvattaa siivet.
Sopivasti vastaan tulevan pyörremyrskyn, aiheuttaman ilmaliidon pidentämiseksi.
Varjokin seuraa varjonain. Milloin varjo seuraa seuraajaansa? Tai edes miksi..
mutta mihin häipyi kaverukset seuraamaan seuraajaansa. Hautakammiot huutavat
tyhjyyttään, kylminä väreinä maiskuttavat. Haukotus meni jo, hengitit kylmää
ilmaa siis. Olkaa hyvä, ja poistukaa. Hmm... Älkööt vielä kaikotko! Katkonaisten
viivojen välit, voidaan heittää hyvällä suoraksi. Paperi loppuu, jos loppuu.
Puuta löytyy vielä, plantaaseittain niitettäväksi. Kuuntelemalla ilmaa,
täyttyykin myös tyhjästä. Kaltaisia tulee harvemmin, ja aina vain harvemmin
vastaan. Ojiakin saa kahlailla, silloin järjettömyys vallitsee. Menemme minne
vaan, jos tie sitten päädy minnekään risteymästä. Ainoat jotka eivät voi valita
suuntaansa sen paremmin, kuten suurella toivolla. Ja pyrähtäen juoksuunsa. Ketkä
perässä tulevat, tietävät tulleensa. Joukkohysteriää koetellaan. Voidaan ruveta
hyppimään voitonriemuistasti tasajalkaa, aivot piikissä tuulettumassa. Välistä
mennän sen verran pujotellusti, että pikainen vauhdikas dieetti, avitti edes
vähäsen. Ei kaikkea tarvita! Lähtölaukauksen kaiun tullessa vastaan, jotakuinkin
mantereen puolesta välistä. Edeten matkaansa kutsusta, innolla odottamassa.
Minne kirkkojen kellot pysähtyisivät soimaan, muistelemaan. Nojaillen seinät
matalaksi, tanssien lattiat vituiksi. Aika ajassa ajattomuutta, käsitteiden
muuttuessa. Termien vaihtuessa toiseksi, puheentasolta ajateltaviksi. Pihalle
heitetyn turhan aatteen vuoksi, mikä tarttuikin lujempaa kiinni. Tasatahtiaan
lautasia hakkaavien apinoiden tyyliin. Rytmitys kiihtyy tahti tahdilta,
uudelleen motitettuun muottiin. Missä voimme jättää kysymyksen oivallisen.
Täyssuojus siis, sateenvarjona auki. Lokaa tulee, ja nimittäin paljon.
Tunnetiloilla olemattomilla, täysin mitätöidyillä tiedonkeruun suuressa
operaatiossa, kieroutunutta umpisolmua avatessa. Alkaa avaruusaikaparadoksit
repsahdella, todella antimateriastisella tavalla käymään, huumorintajun päälle.
Miten kävikään, kun kaikki halusivat osansa. Ja kadonneetkin sen sileän tien.
Olemalla koko ajan vain omituisempi. Valistetaan valitut vailla valintaa,
valintojen kautta. Missä oletkaan? Selityksen makua syljessä, mitä se suuhun
tuo. Mitä vältellään.. paitsi pisaroita vesisateessa. Suu avoinna sitä
huuhdellaan. Tuhoutuneiden sielujen tapaan. Riittääkö vie vietäväksi
päättyväksi, päättymättä päätymiseen. Ilman turhia yliampumisia. Se on ajatus,
se on tunne. Sitä kannetaan aina myös mukana. Soveltakaa parhaaksi näkemällänne
tavalla, vastakaiun ollessa myös sen mukainen. Ja näin kuvio tulee saamaan
piirteensä esille, vihdoista viimein vaarallisilla karikoilla seilaamiseen.
Autuutta mailla halmeilla, eikä toisella puolen ole kuin nätti pieni
paratiisisaari. Hitaasti, mutta varmasti. Purjeet ylhäällä mennään. Hiljaa hyvää
tulee airoilla tökkiä kiviä pitkin. Viekää ne, mitä on vietävä. Tuhoten loput
kuulasateiden alle. Lieki sammuvat kyllä aikanaan hapettomuuteen. Mikähän kaiken
korjaisikaan? Hallinta hajonneina, täysin sekalaisen kunnian mukaan. Kertookin
kortit siten, ettei edes kannata. Hatut päältä viedään välittömästi. Huput,
huivit siinä sivussa. Kapellimestarin konsertoinnin pyörityksessä, mennään
villeillä asetelmilla. Hymyn piirron huomisen aamuin, kellojen kellahdellessa.
Viisaiden sanoin, katoavasti. Heilurit heiluvat, tumpit lentelevät. Haetaan
kaukaisa, ketkä eivät mukaan kuulu. Sen enempää lähellä olevat, tai siitä
välimaastosta. Välttämättä, kaikkea ei kannata särkeä. Tarkkaan kuulostellen
askelia ja kolahduksia.. Joillakin takaraivo kipeytyy terävissä kulmissa,
täyteen uuteen muodottamaan. Edes sen arvoisesta. Neliöin pöydän antimissa,
paikat vaihtuvat tiuhaan. Muonatkin ovat sen mukaiset, kun kaivellaan rastia
oivaa. Minne sen on aikoinaan merkannut, selittelyjä kaivataan tohinan
keskelllä. Missä nyt jokainen menettää otteensa, pitääkseen kiinni. Kolmivarpain
tuolia liikutellaan, mahdottomuusteorioiden yhteentörmäyksessä huoneiden
kerrokset kavuttuina, katkoneiden kynsivallien teräviä reunoja pitkin.
Filosofian, ja psykologian mahdollisia yhteensopivuuden toteamisen löytämiseksi.
Maailmojen välejä seikkaillen, milloin milläkin välineellä. Minkä vain sattuu
käsiinsä saamaan. Ja perkeleellisen isoja kapistuksia löytyykin! Vieläkään
tiedetä kaikkia vekottimia mitä ne sisältääkään. Turha sitäkään on odottaa.
Nopean rahan palaminen raiteita pitkin, monien kirjojen kera. Algoritmin
kaavoineen, termeineen, hyppivät tutkitusti uusissa haasteissa. Kiertokulun
hiilijalanjäljen peittämiseen, edes vähennykseen. Toteutuskelpoisia ideoin
koitetaan kehittää, suurimman osan ajasta. Onnistuen siinä varmasti! Pitkän
suunnittelun jälkeen. Ajattelomattoman kauden kohdatessa, tiedon ja informaation
määrä, pitää kaksinkertaistaa. Suhteessa sisäistettyyn, ehdittyyn uudelleen
lukemiseen. Tunteena elämyksellinen, saa mörköjahti mutkia matkaan. Hymyillen
hupia suunnatonta, mihin ei monella ole osaa, eikä arpaa. Tehden tuttavuutta
sellaisten kanssa, mitä koitetaan parhaillaan selitellä uudemmin,
ennenkuulumattomin tavoin. Missä sivutaan hyvin pitkää kiertotietä, oikoreittinä
käyttäen. Silmän kaivaminen on porattua, murtuneita mieliä, henkeä salpaavaa
kuppausta, äärettömyyden paradoksaalisuudessa. Rullat rullaavat, vedot venyvinä.
Aurinkojen paistaessa, laineet olivat lyöneet kylkiä. Pitkä kaavahan siitä
syntyy, kun pitkin juosten menee menojaan. Mutta mitä parhaimmaksi onneksi! Sitä
ei tarvita yhtään enempää. Jalkoja, kuin käsiäkään. Pään leijuten omiaan, kropan
ollessa tunnoton. Olemassaolon edellytyksinä, eubudileen paradoksi nakuttaa
tikkaansa. Miksi edes harkita vaikeamman kautta, kun alitajunnan nakertajat ovat
tehneet turhaa työtänsä. Haennan ollessa tarkka, onko tietoa vai ei,
illusorisesti olemassa. Hyppyä tuntemattomassa. Vahvalla keholla, pelkässä
hiljaisuudessa. Kuivan kauden pisara, saattaa pahimmassa tapauksessa hukuttaa
kaiken allensa. Ilman ennakkovaroitusta. Lietsoen paniikkian aaltomaisella
liikehdinnällään, luoden samanaikaisesti lumipalloefektiä järjestelmällisesti.
Kauaskantoisin seuraamuksin. Tietäen mahdollisuudesta, muuttaa tapahtumia
toisenlaisiksi. Tekemättä yhtään mitään. Vaaroilta myöskään olla päästy
säästymään. Ja hekin muuttavat olomuotojaan, mitä jatkuvimmilla aikajatkumoilla.
Yksinäisyys harvemmin turvaa antaa, tai edes seuraa mihinkään. Ainoastaan, kun
olet sen valmis kohtaamaan. Sitten voit olla sinut itsesi kanssa. Hurmoskin
silloin, saattaa iskeä salakavalasti nurkan takaa. Kävellä vain vastaan.
Ajatushyppyjä suurenmoisia miettiessä, mitä kaikkea sitä voi vastaan tullakaan.
Kuten tulevaisuutta ajatellessa.. kannattaa pitää ainakin mielessä, kaiken
maailman epäsäädökset. Jotka rattaita vaihtelevat, ja koittavat kohtaloasi
tukkia. Tai uudelleen kirjoittaa. Neuvokkuus ja sulavuus silloin, ovat sitten
oivia jokereita kerrassaan. Ettei vain kävisi ajatuksellisia äkkikuolemia,
minkään nimeen tapauksessa. Säädökset, lait, ja kohtuus. Jokseenkin tuota
kolmikkoa ei ymmärretä, kuinka epäolennaisin askelilla jotkut sitten
liikkuvatkin. Minne persoonia karkottaisi, karkottaisi niin kauas! Etteivät
takaisin löydä. Kuinka hämmentävää olisikaan, jos kaikesta saisikin tietää
yhtäkkisesti. Vai minkälaiseen koomatilaan sitä sitten kaatuisikaan maailman
suurimman ällitällin jälkeen seikkailemaan. Sanattomin kompromissein tietoa
välittää, mutta tiedolla harkitulla sekin tapahtuu. Säästelemättä, kuin, ja vain
ainoastaan sivulliset. Ja muut, ketkä eivät ole osallisia tähän keskusteluun.
Sekä jätetään se tyngäksi. Miksi ei siis improvisoisi, kun tieto lisää valtaa.
Edelleenkin suuri kysymysmerkki on! Mitä kukin tekisi tiedolla, mikä kaikkialla
vallitsee. Mutta milloin, kaiken maailman mannekiinit rupesivat sotimaan omiansa
vastaan. Sätkynuket! Teille on ahdettu pää täyteen ymmärtämistä. Joten
koittakaa, ja ottakaa itseänne niskasta kiinni. Sekä taistelkaa niin maan
perkeleesti lisää vain vastaan. Älkööt myös alistuko toisten lurittamille
kohtaloille, tai käskyille. Kasvottomat sotilaat! Milloin osoitatte parempaa
lojaalisuuttanne, maailmanrauhaa vastaan? Ei se paljoa vaadi. vain ymmärryksen
siitä, miten jokainen pelaa omia pieniä leikkejään. Ja kuvittelevat olevansa
maailman herroja. Auttaminen jossain määrin varsinkin, pitäisi olla
jokapersoonanoikeuksissa kiinni. Sekin että, miten löytää eksyneitä,
tietämättömiä. Niin heille pitäisi kertoa, mitä he eivät ole tietävinään. Vaikka
sekin on jokaiseen rakennettu ominaispiirteen palasilla. Pitäisi silti aina
varmistaa, että jokainen tietäisi missä mennään. Myöskin se, että tietäisi missä
maailmassa meneekään. Kattakoon tuo sitten, maailmojen eri kolkat. Mitä mielen
sisälmyksistä saattaa, jokainen itsessään löytää. Joten! Tiedä miten auttaa
tietämättömiä, edes vähissä määrin. Niin on suvaitsevaisuus kuolematonta, ja
hyvät käytöstavat kunniallisesti käytössä. Kerta kun, maailma on kääntynyt oman
navan katselemiseen. Ja siihen, mitä sen ympärillä pyörii, eikä niinkään toisin
päin. Milloin teknologia on sekoittanut, suurimman osan kansan päitä liiaksi.
Vaikkakin siitä hyötyä on. Väitetään, että teknologia estää ihmismielen
kehitystä. Tai, ainakin siirtää sen edistymistä jopa kymmenillä vuosilla. Kuten
kuvitella saattaa, jotkut tuntuvat syntyvän kuolemattomina. Jotkut taas
epäonnisesti, kuolevaisina. Mutta kumpi pahempi. Kumpi on kirous, kumpi on
lahja? Sitä sopiikin miettiä, jos on elänyt sen iki iäisyyden. Ellei
pitempääkin, tässä maailmankaikkeuden loistokkaassa ihmeessä. Ja kuka on elänyt
sen vain kerran, ja, kuka on elänyt sen useampaan otteeseen? Sekä ottaa
haastetta vastaan, että haluaako toistaa yhä edelleen historiaa. Vai olla mukana
muuttamassa omaa tulevaisuuttaan. Tiedä ajatuksesi, niin tiedät keinot. Mutta
kukapa vieläkään, tähän päivää asti. On vieläkään pystynyt selittämään aivojen
toimintaa loogisesti, tai järjellisesti. Eivätkä välttämättä kävele täysin
käsikkäin nämäkään kaksi termiä. Kuitenkin, vai kalkkeutuuko aivot sen mukaan,
jos niitä ei mihinkään käytä? Ja olisiko potentiaali menetetty suurimmalta osin?
Ja millä keinoin sen kalkkeutuman, saisi pois tukoksestaan? Milläpä muullakaan,
kuin käyttämällä aivojaan. Ja kalkkeutuien pitäisi olla tiessään. Koska onhan
jokaisen aivot, täysin uniikki tapaus. Jota ei sovella unohtaa. Jokaisella silti
olevat! Mielessään ne puolustusmekanismikansiot! Joka on täyttynyt täysin omista
ajatuksistaan. Mitkä aktivoituvat vasta sitten itsekullekin, kun on valmis
kohtaamaan sen järjellisen loogittomuuden. On keinoja erilaisia löytää, tiedon
eri määritelmiä. Että mitä maailmat sitten pitikään sisällään, loppujen lopuksi.
Kaikki on itse tiedettävä, vastauksen laadullisuuden mukaisesti. Kuten kaikki
kissat peittelevät kuolemaansa, ainakin sen yhdeksän kertaa. Ennen kymmenen
väliin tuloa. Haaveilla saa, ja niin pitääkin. Mielikuvitukselliset lukot, teitä
ei ole helppoa tiirikoida. Vai oletko sittenkin jo astunut käärmeen päälle,
saanut puremasi nilkkoihin. Myrkkynä saattaa olla pistos muualta. Huumorin
ollessa mitätön, mielikuvitusta myöten. Mitä silloin edes yritämme edelleen
hoksata? Maankin tärähdellessään, vielä viimeisiä järistyksiään. Onkohan
maailmojen kirjat taasenkaan oikeissa käsissä.?. muistutuksena vain! Missä sitä
aikoinaan häviten, viiden suhteessa kuuteen. Tuo mieleenkään. Ainakin hyvin
omaavaa huonoa tuuria, särkyneiden peilien vuoksi. Hyvin pitkän kotimatkan
aikana. Mutta mihin alustalle putositkaan, tien ollessa vaaroja täynnä. Ja se
kuoloin kylmä terä, muistuttaa kylmästä ilmasta. Mikä jäädyttää sielua myöten
kehon polttopisteitä. Harhaillen sielläkin, mukamas aina kiire jonnekin.
Muistaisi edes, mistä sitä sivistynyttä porukkaa löytyikään. Valitettavasti,
vievä kuljetusalusta vie vain baarista baariin. Joissa tilataan kusenmakusia
kaljoja. Eikä siellä tunneta, tai niissä ennemminkin. Tarjoilla mitään, mikä
maistuisi jollekin. Makukokemukset päätyivät kuin, piikittyneinä pisaroina
kurkun päällä. Jäähyille joutuessasi, ei istumapaikkoja ole tarjolla. Ja jopa
helpoimpien asioiden ymmärtäminen, tuntui hetkellisesti mahdottomilta.
Sekalaisuuden pysyessä sitä itseään. Etteikö myös järjettömyydellä, olisi oma
hintansa. Ajan loputtomassa pyörityksessä, kaikki haluavat taivaaseen. Mutta,
kukaan ei halua kuolla. Varsinkaan, tavalla oikealla. Mikä jokaiselta on mennyt
sekaisin. Miten se menikään, tai kuinka sitä oltiinkaan aluksi oikeilla
jäljillä. Siitä sitten eksyneenä. Unohtaen hitusen isomman asian, kuin pystyisi
muistamaan. Luovutusvoittojakaan ei hyväksytä. Kuitenkin, tuossa se pyörii
kaikkien edessä. Mielenmyrsky salamoineen. Ettei toista ole ollut näkyvissä,
sitten pitkään aikaan. Tervetuloa uuteen maailmaan! Missä et voi törmätä
kehenkään, saatika tutustua yhteenkään persoonaan. Havahtumatta
sielunkomplekseihin, missään vaiheessa. Saattoi niin kutsuttu neronleimausin
iskeä, kerran jos toisenkin. Muistatko vain, mitä ne sisälsikään? Kuin
sisälmyksinä ajatuksia. Mikä sisälsi kaiken sen, paskanpuoleisia varsinkaan
unohtamatta. Mitkä varsinkin nakerruttaa yhteiskunnan silmättömiä mutantteja.
Minkä vain voi löytää, minkä melkein voisi ymmärtää. Menee se sitten ohi
korvien. Ei tällä puolen ainakaan. Kumalla olet, jos varmuutta ei näe mistään?
Missä myöskään, minkään mittainen pahuus ei tule saamaan kasvojaan takaisin.
Tuomitsevan pilkan edetessä, kohti uusia sotatantereita. Tekemään uutta tuhoaan.
Ei se hiljenny, ei se lopeta. Iuisen tuulen viedessä levottomimpia mukanaan,
tulevaisuuden peltoja pitkin. Mutta jos väistää meinaat, tiedä väistäneesi. Eikä
sekään helpota ajan kanssa. Ja taas! Ajatustyöskentelyn jälkeen, voidaan mitä
riemuitsevin mielin muistaa että.. olemme yhä edelleen limbossa tänne ei piirry
sitten niin yhtään mitään, ja kaikki on aloitettava alusta. Miten kaukaa sen
teemme? Kysymyksenä oivana, jonka myös siihen voi jätätyttää. Ole tarkka sanojen
kanssa, tämän ilmapiirin vuoksi. Varsinkin sodassa ikuisessa, missä jokaiset
kohtaavat. Eikä se todellakaan tarkoita mitään rauhallisia keskusteluita. Vaan,
yhä edelleen tulta ja tappuraa sinkoilee sinne tänne. Kävellessäsi kaiken sen
näkymättömyyden keskellä, missä verta vuodatetaan. Silloin ainakin, kannattaa
olla varovainen. Tee kovapäisellä tahdollakaan yhtään niin mitään,
sielunvaihdoksia kun tapahtuu vähän väliä. Kuin oravannahkoja konsonaan. Milloin
nyljetyt loppuvat kesken? Myöhästyneellä ajalla kiiruhdamme liikoja, kun pitäisi
vain ja ottaa nolla silmään. Ja mennä virran mukana. Jolloin rupeaa pitämään
yksinkertaisia ajatuksia liian vaikeana. ettei edes mielensolmujen availusta,
tule niin yhtään mitään. Varsinkin naurun oivan ollessa lähelläin. Sinne
joutuessasi. Ei siitä yli, tai ali, pääsekään. Eroo nimittäin. Muut kuljeksijat
sen sijaan, pitävät huolen hullaantumisesta. Nähtyyn sisäistettyyn
järjettömyyteen. Etteikö erehtyä saata. Mutta hyväksi onneksi, sopiva myötäpilvi
teki tehtävänsä. Ettei matkustaa tarvitsisi aina pelkän ajan kävellen. Vaan,
pääsisi suuret myrskyt ohi huolella. Onhan limbo, paikkana autio. Vailla muita
matkustajia. Aina höperöidään taivaan, ja helvetin välisiä asukkeja. Sekä maita
ja säädöksiä. Mutta mites tämä kolmas mesta sitten, mikä on vartioimatta jäänyt.
Harmainta värimössöä, mitä legendana pidetään. Miten sinne eksyä ilman kuuluvia
kumppaneita, saati näkyviä sellaisia. Onhan se jokaiselle eri. Mielet vain
osuvat silloin, mitä kirkkaimmalla taajuudella. Kieroutta juonikkaammalla. Harva
on silloin viitsinyt edes selitellä. Olihan säännöissä kirjatuissa, omat pienet
maininnat. Ei pyhien tähtien loistetta, ei helvetin tulien poltetta. Silkkaa
sekamelskaa, mitä hiljaisuutena voisi pitää. Uusia tuttavuuksia on aina ilo
tavata, mielipidevaihdosten aikana. Juurettomana mennessä, ilman palkeita. Tuli
pysyy liekeissään. Mitä ei vesisammio sammuta, tai mikään valtakunnan vesisade.
Jotkin roihuavat ikuisella poltteella. Muistiaisten edetessä hiljaisella
vauhdillaan, pitkiä kävelylenkkejään. Tarkkaa taiteilua heidän kanssa, jotka
matkaan ovat liittyneet. Löydettyään vihoviimeiset turvasatamat, monen mutkaisen
suoran tien jälkeen. On muutama kilometri tullut taitettua, ettei sanat lauseet
taitu. Kuten ennen vanhaan. Samaa purkkaa jauhetaan, uuden maun löytämiseksi.
Eikä olisi tuonpuoleisen jälkeisiä ajatuksia. Mitkä kiinni pitivät, ja alas
kiskoivat. Kyllästymiseen saakka. Loihentavien valheiden jälkeen, tulee kuraa
suunnasta että toisesta. Niin maan perkeleen paljon hihaan, ettei valoa tunnelin
päästä sitten löydettäisikään. Kuuluisikin hyviin tapoihin etsiä löytämätöntä,
myydä tarpeettomimmat. Hinnoilla ei sovituilla, kuin oravannahkoja kaupitella.
Miettien luonteiden erivälisiä taisteluita. Ansoja on upotettuna sinne että
tänne, vahingonlaadun jäädessä epävarmuuden pyörteisiin. Maailmojen
nurjanpuoleisissa aatoksissa, alaisimia hakataan tasaisinta rummutuksen tahtia.
Juurien häviämisen kunniaksi. Etsittyä löydetään, haettua karataan. Minne päin
silloin, pitäisi lähteä menemään. Ajatusjuoksun jälkeen, hullaantua humalasta.
humalaisesta ajatuksesta. Järkeilijän syvemmän ilmeen löytämiseksi. Pyhän
jatkumon ylläpitämiseenkin on sääntönsä. Ettei se hyppelisi liikoja, ja
palapelin palat siinä samalla sekoittuisi. Kenen leegoja silloin keräillään,
ettei niitten päälle sitten astuttaisikaan? Leveäperäisten hymyjen uupuminenkin
kertoo, sinfonian kadonneesta harmoniasta. Mikä pitäisi paikata heti!
Taustahälynkin huutaessa pelkästään, tyhjää poissaoloaan. Sävelmän vain
hakatessa nuppia enemmän tohjoksi. Lisättynä, vuosituhansiin palaneisiin
sotatantereiden maatuneisiin maihin. He, ovat puhuneet. Henkisyyden ollessa se,
ainut kiinnikepidike. Minkä varaan vain pystysi heittäytymään. Miljoonaöisen
kooman jälkeen, herättyäsi takaisin samaan painajaiseen. Joka juuttan kerran.
Ettei edes unen tapaista ole näkyvissä. Kummempia kyselemättä, katoamalla
sekamelskaisen ihmisjoukon keskellä. Ettei jälkiäkään perään vain jäisi, maahan
mätkähtämisen jälkeen. Pudotuksen ollessa harkittua pidempi kuin sitä oli
ehtinytkään päätellä. Maailmat sen tietävät. Tulitusten tullessa jokaisen nurkan
takaa, lähestulkoon jokaisesta suunnasta. On kirjoiluja siinä samassa, tavalla
tai toisella. Luultua valonnopeutta myöhemin, on maisemia tullut vastaan. Jos jo
jonkin sorttista. Taajuuksista ei sitten ole tietoakaan. Mitään sanomattomasta
paskasta, aina niihin kultahippusiin. Siinä onkin miettimistä, että mitäs
sitten? Kyllästymiseen saakka tietenkin, odotetaan lisää. Saavuttamatonta
toteutuvana. Mieli saattaa vain, tehdä pienen pienen kepposen. Ja tajuillaan
ollaan. Voitto, tai, tappio. Samantekevää. Mikä olikaan palkinto siitä hyvästä
palaisella informaatiota. Mutta mistä, että keneltä. Silti, ja vain silti.
Tuntuuko pikemminkin, että kaikki ovat jääneet kiinni johonkin. Mitä ei
ymmärretä. Ilkeämielisyyttä nyt harvemmin, on millään voitu kieltää. Mahtia
koetellaan, lähes vasamatason lujituksella. Lujatahtoisiin persooniin törmäätte
varmasti. Suunnannäyttäjät viittovat pitkin labyrinttejä suunnattomia, kaikkine
herkkuineen. Ei suunnan etsinnästä tule loppua. Mielen tapaamiset ovat
toisenlaista sorttia. Ken uskoo, tietää uskoneensa. Pysyykö jammailut
samanlaisina, kun toiset pyrkivät jo edelle. Isoimmin harppauksin, kuin edes
kehdataan kuvitella. Kaikkien tiedonsiirtojen hämärän, kultaisilla rajamailla.
Ollaan myös todella pahasti informoitu väärin. Se korjaantukoon, ja kohdistakaa
oikeaan suuntaan pieni välähdys. Joka pysyy kaukana älystä. Siitä irti
pääsemiseen, ei tarvitakaan mitään sen erikoisempaa. Mentaalinen puoli pitää
osansa, mutta, millaisilla jäljillä se tehtiinkään. On maksu olevinaan isompi,
kuin kuvitellaan. Ja kaikki osapuolet pysyvät tyytyväisinä. Aika ajattomuus
paradoksit, ai että teitä rakastetaan. Aina vääriin aikoihin, väärässä
dimensionaalissa. Toisessa ulottuvuudessa. On peilit kääntyneet, jo ennen
ajanlaskun alkamista. Tanssahdellaan, kahden välin limboa. Eikä kumpaakaan
oikein tiet riitä, tai niihin kuulukaan. Kuka, huom! Kuka kerkesi ottamaan
vallan allensa. Ei siitä taistella, tai sodita. Ihme sinänsä. Ollessaan
riidanhaluisia eläimiä sisimmissäin. Pilkkaajat jos jotkin, sen varsin hyvin
tietävät. Mitä vikkelämpi, sen surkeampi. Mitä puheliaampi, sen pahempi. Älkööt
kaatuko omiin konflikteihin siis! Kumpaakaan ei siis ole olemassa, mennään
sillä. Mitkä taasen olikaan kilpasilla, etusijalla. No person's land suljettuna.
Oikeastaan, tuhottuna pala palalta. Ja uudelleen rakennettuna. Milloin pahan,
joutuikaan muistelemaan? Tai! Milloin hyvän, olikaan olemassa? Olet valinnut
sanasi, osaatko kontrolloida? Pikemminkin käyskennellä, kokeilla jotain uutta.
Mutta milloin, piikki lihassa alkoi tehdä tuttavuutta. Rajat seutuvin,
yliastuttuja. Pitkälle venytettyjä. Mihin loppui mahti pienoinen? Ollaan otettu,
pahimmin pyydetty. Jotain mitä ollaan fuskattu pidemmän aikaan. Samalla
taitokset ovat tehneet työtänsä. Hetken vain, ja sitten se on loppu. Sota on
käynnissä, oletko pala vain pientä pisaraa. Mikä juontuu pitkiksi loruiksi,
keskellä tietämättömyyttä. Jonne lorut ei kouliudu sanaset parret menettävät
vain tehoaan. Abrakadabra, ja sitä rataa. Riimitkin ennalta opitut, ovat osa
pelkkää suurta tuhoa. Vaivaisin askelin, tuliko juuri mitään ajateltua. Kuunkin
möllöttäessä taivaalla. Milloinkaan, täysin samassa kohdassaan. Ei kaikki ässiä
hihasta vedetäkään, täysin samaan aikaan. Uudet tunarit tekevät tuloaan. Ei
epävarmaa ole, tai tule. Eikä pidäkään. Silloin ollaan jo pitkällekin menossa.
Paradokseista huolimatta, joitakin ei vain kiinnosta. Kaaoksen keskellä,
seisahtuneessa tuulessa. Kulottamalla tervehtynyttä, tukehtumaan saippuakupliin.
Veriset kynnet teroittuneet, samoilla siirroilla napit lennelleet vastakkain.
Pahuus ei välttämättä puhu puolestaan, omalla tunnollaan. Junailut voisi
unhoittaa, vallan menettää. Mikä siitä saisikaan aikaan, niin hyvällä kuin
pelkällä ajalla. Joka jää käyttämättä. Pelkän mielenkalkatuksen puhuessa, omaa
pientä jorinaansa. Monet tarinat typpeytyvät, leimahdellen tiehensä. Askelin
ontuvin, seinämää etsiskellään. Mitä teet dimensionaalisessa maailmoissa, mistä
sen kuin vain kävelee pois. Kaikki kortit ovat jaetut, jokerit vain nauraen. Yhä
uudelleen. Miten perässä pysyttiinkään, kahden aseman välisellä etumatkalla?
Ovet näin ollen ovat, ja pysyvätkin kiinni. Kun kutsukortit oltiin jaettu.
Todellakin tuntemattomilla seuduilla, mitä tulevaisuudessa näet. Mitä teet,
ollaksesi kärryissä mukana. Missä kuilut tekevät omat käänteet, persoonien vain
availlessa oviaan. Yltäpäältä kyllästymisen aikana. Pelkästään inhimillistymisen
aikana, miten ollaan ajattelematta. Juurikin päinvastoin. Heti herättyäsi, tiput
vain uuteen painajaismaiseen aallokoon. Minne eivät juuri kukaan pääse
liikkumaan. Jäätyine pois paikaltansa. Etteikö myöskin olisi kirjaamattomimpia
alueita. Mitä varjellaan, vartioidaan. Tutkitaan siinä samalla. Pois sytätään
muut virtojen edetessä tantereita pitkin. Puhukaa mitä puhutta, jättäen muu vain
pois. Jos vain suinkin kykenette. Ilmeilyt eivät pahemmin ole ennenkään
pelastanut, kuin sekunteja päivistä. Kun nuita sekunteja aikaisemmin, kaikki on
tullut syödyiksi. Mitä jäikään jäljelle, eikä edes kasaa paskaa jätetty
loikoilemaan maaksi maatuvaksi. Tietäkää mihin astuitte, ennenkuin on liian
myöhäistä. Vireystason alapuolella, turvaohjaamoiden napit ovat painalluksissa.
Jälkeen toistojen nukuksissa, pilkka osuu omaansa. Mistä se pilkahtaakin, ei
kontrolli ole hänellä. Yrityksestä hyvästä, ei sitä kannata. Nukahtaminen
suhteessa haluttuun saavutukseen, ei näytä tuottavan tulosta. Kämmenpuolittain
harot otetta vastaavaa. Varo vastaavaa tulevaa. Hukkuneena haukotaan happea,
sanatarkkaa pilkkomista tajunnan ummelluksessa. Vesipyörteissä suurissa, on
kalat pienoiset vaikeuksissa. Tilantajun kanssa ei leikitä sen enempää, savuina
ilmassa tapahuhtavin. Melodian kimmoke nasahti juuri oikeaa hetkeä pitkin. Jopa
niiden galaktisten reunoja kautta. Pidemmän kohteen bumerangi hyppäsi matkansa
päätyneeksi, heitetyin ehdoin. Kynttilöiden puhki polttamiseen on sääntönsä,
sydänhehkuna loimuaa muuten täysin muuta. Palatsina paikalla, perustana
kaikessa. Ilman palkeita. Savuna ilmassa höperöintejä, joukkomelu tekee
tehtävänsä. Lähtöjä mittaamattomia, tuloilla olemattomilla. Mutta milloin
koittaisi sivistynein hetki, jossa kaikki tulisivat ainakin, hetken aikaa
toimeen keskenään. Tuskin edes pitkään aikaan. Miettien, rauhallisten
keskusteluiden aikaan. Mutta, mikä on sananvalta sieltä, mistä se tuleekaan.
Vastaukset jää usein tyhjän päälle. Ja sille tielle jäädessään, ollaan jos
koskaan. Joten todetaan pyörän uutta syntymistä. Ollako paradoksaalisuutta,
olematta jatkuvaista. Se on selvä. Tiedostamatta, ylempi oppinut päätti tehdä
tuttavuutensa. Ehkäpä siksi, tai näki mahdollisuudella tulla vain opettamaan.
Miten ollaan välillä olematta. Jopa ehkä tilanteen tasalla. Siihen hetkeen,
missä olet juuri nyt. Vastaajineen, kaappaajineen. Monen laskennan tuloksista,
ei rauhaa ole näkynyt. Miksi olevat, mikseivät poistu pyytämättä. Mistä edes
ovat tulleet, yhtäkkisesti. Toisinnäkemisillä, mikä jää sisäistetyksi.
Virhemarginaalit ovat olennaisia, mielikuvituksen kanssa. Sekä nimissä. Laadun
muuttuessa pehmeällä bassolla. Kaavoitetuilla linjoilla, leikellään lehtisiäkin
uusiksi. Uutta usvaa tiedossa, tukokset hävinneet. Selvästi kadonneet. Mistä
pistää eteenpäin. Uutuuden nimissä. Onkoa kaikkien helppoa olla olematta,
olemisen oloilla. Vain oloilla. Tehden kaikkea olemisellaan. Olemattomuuden
nimissä omaa juttuaan. Urbaanisen tavoin ymmärrettäväksi. Ilman osoittelua,
ilman lyttäystä. Se tapahtuu lähtökohtaisesti, väärin väännettynä. Keskustella
voi aina, eikä se harvemmin ole samanlainen. Jos yksityiskohdat tuo esille.
Mutta silloin katoaa se oma kannatus, hyvin helpolla. Täyspuhtaan totuuden
suljetuttaa kielen solmuun, ettei kiistelyssä tule kuin arvattavaa. Ilman hyvää
tarinaa. Toismielisellä ajattelulla, kuulua yhteisöön. Miten olla
kuulumattakaan! Viskoen juttuja sinne että tänne, ettei sitten kuulunutkaan
mihinkään. Kysymykseenkään ei vastata oikein, mutta kierrellen ja kaarrellen.
Toisaalta, valmiiksi kirjoitetut jutut tekevät tästä, huomattavan paljon
vaikeampaa. Nähtävämmin. Jumala siellä, saarna tuolla. Kahden ei sittenkään
taistelua. pikemminkin säännöt, miten toimia keskenään. Ketkä siis lopuksi
taistelevatkaan keskenään. Väitetysti.. alitajuiset erikseen tajunnan virrasta,
kunnioittaen molemman puoleisia päätöksiä. Mitä pitkin haarautuvat, ja
kiipeilijät menevät. Ei yliviisaana, kuten ajateltaisiin ilman ongelmia. Jonka
ymmärtäminen tuokin, sitten toisen puolen kuuluviin. Ettei hajonneen mielen
ymmärrättömyys, menisi vielä entistä sekavammaksi. Persoonia kun ollaan, ja
fysiikan rajoilla kohtaillaan. Miten, ja miksi. Hyvän, ja pahan. Eivät
välttämättä ole edes toistensa vastakohdat! Maisemat vaihtuvat tiheään, että
nopeaa. Mitkä tuhoutuvat mukana, mitkä eivät. Kontekstin muuttuessa
päinvastaiseksi, melankolian kanssa tasatahtiaan. Matkan puolilväliltäkin häviää
suunta. Mutta nyt, keneltä? Iänaikaista kalastelua. pitkää rullaa pyörittäessä,
toivoo jo siiman katkaisua. Sekunnit.. Mitä niillä. Päivät.. nekin kuluvat.
Kuukaudet.. vierivät kyllä. Vuodet.. nekin lisääntyvät. Tunteet.. Ne palavat.
Fiilikset.. ne muuttuvat. Loppujenlopuksi! Alunpäädynperustanseinämää katsoessa,
mitä ovat symbolit siinä? Tyhjennämmekö kaiken! Vuodammeko kaiken! Sellaista ei
ole! Huom! Hätätapauksissa lukitkaa kaikki ja vikkelään! Ei takaisinpääsyä! Vain
omalla kustannuksella! Valitukset ovat myöhäisiä! Jokainen katsokoon omaan
peiliinsä1 Ole varma jalansijasta! Ole hyvä, ja palvellaan! Siihen asti, pidä
todella lujasti kiinni! Muut voivat huokaista pienestä helpotuksesta!
Välimaastollakin on työnsä! Ole varma näkemästäsi! Saapuvat palaavat takaisin!
Turhaa ei siis ole, mennään sillä. Kohtaamiset, sekä viestit selvät. Myöhäisiä
kaikuja, millä ei tee niin mitään. Yllättävää kylläkin! Pitkääkin pitempi
minuutti tiedossa, toinen toisensa jälkeen. Viikot, viikonloput tulevat ja
menevät. Päivät, kuukaudet, vuodet. Tunnit, sekunnin silmäniskut kuluvat.
Tölkkejä availlaan, pois juodaan. Lyhyellä janalla. Juttu jatkukoon mitalla
suurella toisille. Poislukien kaikki, mitä se sisältääkään. Mihin asti
hourailuja kuunneltaisiin, ellei oikeilla sananmuodoilla tietenkin. Silti se
oleellinen jää pois. Miten pitää jokainen osapuoli kasassa? Itse asiassa..
täysin oleellinen kysymys sittenkin, päivänselvyyksillä paahdettuna. Mutta miksi
jokaisen? Maailmoja on monia täysin samanlaisia, eroavat vain
yksityiskohdissaan. Ja niiden valtataistelujen tiimoilta. Meni minne meni,
kujeilut kannattaa jättää sikseen. Hyvät tavat vain kunniaan, ja pärjääminen on
mahdollista. Ketkä siis ovat käsikkäin kävelleet, kävelevien kivipatsaiden
tahtiin? Kun äärettömyyden kaiun seinämä kolahtaa vastaan.. tietää olevansa
ahtaalla. Tilan laajeentumisen aikana. Tämän, ja tuonpuoleisen törmätessä,
astetta pahemmalla kiitoradalla. Minne tie vie, mitä matkaan lähtee. On vähän
hajanaista sakkia sieltä, että täältä. Pitkä matka! Mutta isoksi onneksi, ja
epäksi sellaiseksi. Moni teki työtä puolestaan, minkä olisi voinut myös jättää
matkasta. Jokaisella silti olevat, omat juurensa tietämättömyydessä.
Hypnagogiset maisemat muuttuivat tulen nielemänä. Väripisteiden tanssiessa eteen
ja taakse. Pyörinnästä ei lähes meinannut tulla loppua. Ennen alun loppua.
Avaruudelliset kompassit heittävät volttejansa, mikä on oikein päin. Tummuneiden
linssien läpi, epävarmuus on paras ase. Nousujen jälkeen, uusi lasku on aina
tulossa. Vai löytyykö kahta samanlaista sittenkään. Lyömättömiä uutisia taas
toisaalta.. miten ne kiteytettäisiin, pieneksi oivaksi pisteeksi. Juokseminen on
sallittua, kipeytyimisen tullessa perästä pika pikaa. Määrää vauhti, ja jokainen
jääköön jalkoihin. Yksijalkaisen pikarin noston aikana, juomana voi olla.. lähes
mitä haluaa. Tajunnat virtaavat vähän liikaa. Missä ne avattiinkaan, ovat monet
menneet. Ja kurkkailleet ovisilmistä. Päinvastoin pikemminkin. Kohtaavatko
määritelmät koskaan uudestaan? Ismit kuin ismit, jotkut tehdään todella
selviksi. Minne kaikki tehtiin täysin mahdollisen mahdottomiksi. Keholliset
polustusmekanismit, kulmakivet, sekä kaksiteräiset odotukset. Kaukopuheluita,
kaukopuheluita. Sanojen tapaisia muistiaisia. Väline sekin! Harmistuttavasti,
sellaiset pilataan. Miksei siis kiemurrella, välinauhojen tyyliin. Pysy sekään
paikallaan. Tiputettuna, tai tippuneena. Jokaisella on oma yksinolon paikkansa.
Paitsi heillä, minne ei muste yllä. Kuten ennen vanhaan. Tulee vastaan moniakin
eksyneitä, poikittaisilta teiltä. Mikä nyt kehtaa koppia ruveta ottamaan,
tehköön sen todella varovaisesti. Kristallin kirkasta, todellakin myös
kristallin haurasta. Kädet sumppautuvat sumppien äärellä, ollen vain esine
muitten joukossa. Tunnetko sittenkään, paineen painostuksessa. Jota se ei
olekaan. Heikkoa oloa, huonolla tuulella. Väistelyksi menee pakostakin. Mistä
tulee pimeäin kirjoitusta, ilman valoa. Subjektillista kauneutta. Muodossa kuin
muodossa, muodollisuuksilla on väliä. Tuli sekin mistä vain kieroutta on
aistittavissa. Tummuu tupakin poltot, mutta se ei lopu. Vähenee vain. Omat
maailmaan omina, omineen omille. Mikä oli omaa omille, omaa muilla. Vääjäämättä
hyvin huomattavaa, toden teon tuhoamista tuhoamisineen. Ja muille delegoituja.
Tuma on ympäröity, millä muullakin kuin aurinkoja suojaavalla lätsällä. Ja
mitenkä risukasakaan kasaantuu, ilman edellisiä tarvittavia. Zombitkin kaduilta
hälvenivät. Saatika muut edelliset. Mitkä katuja valtasivat, hetken verran vain.
Tapahtuu kulkeminen isojen kenkien jäljiltä. Mutta, kuka ne polkikaan. Jos metät
ovat kaatuneet, ja ensimmäiset tiet kadonneet. Niin kutsuttua tyhjän päällä
menemistä. Mennäkös sitten suuntaan, että toiseen. Ilmansuunnat vapaasti
valittavissa. Rikittyneiden polkiessa paikallaan. Vaikka voisivat vain nousta,
ja sittemmin poistua. Kaulukset mustina, hiilistä jäljet jääneinä. Panosgrillien
asennusten aikana. Tovi vieraita, ja pienet bileet ovat pystyssä. Huurteiset
maistuvat itse kullekin. Suorimpia reittejä jääkaapilta ulos, ja kevään tuloa
vastaanottamaan. Kannattelevan maailman, juuri muuttuessa astetta eri vaakaan.
Tajuntaisten pommien, psykologisen filosofoinnin aikana. Tulee uusien
kehittyneiden, alkeemisten futuristisuus kehiin. Välistä menneet, ovat siis
eksyneet labyrintistä pois. Löytämättä ruokakippojaan. Tie ratkaisee, ennen
suuntaa. Suuntaa sitten minne päin. Kellot nimittäin tinahtavat juurensa, ettei
vaijeri ruostu. Ja kulu puhki. Sekalainen porukka mukana, tapaantumiset sen
mukana. Äitimaan polkiessa salamoitaan, ennen kevään tuloa. Mikä narskahtaa
valonkin nähtyään. Eikä kenelläkään ole mitään tietoa, mitä tehdä seuraavaksi.
Vaikka monet mutkat koitetaan tehdä, vallan suorattomiksi. Kypärät, päähineet.
On jo aikaa sitten heitetty sivuun. Eikä niitä pitäisi edes tarvita.
Tyytymättömyydellä täytettyjä. Mutta kenen osalta sitä tapahtuu? Kokonaisuuden
ratkaistaessa, muukalaisten kokoontuesa paikoillensa. Milloin kaikusi niin
sanottu, yön kymmenes tunti. Yöttömänä yönä, kesken päivänvalon. Juuri ennen
pimeyttä. Valonkaappauksen kaaoksessa, kuu kulkee loistokasta tuloaan. Ilman
aurinkoa suunnastakaan. Miten niitä neroja siis syntyikään. Paitsi.. ei mitään.
Miten Feeniks-lintu joutui tuhkaansa, ilman vanhuuttaan. Tai välimatkattaan
lentämättä? Joten.. Ainoa lintu! Mikä ei paikoillensa taida pysähtyä. Edes
vastatuulestaan huolimatta. Lintujen vaeltaja, saati erakko. Kerran synnyttyään,
siihen jäätyään. Näkemättäkin selvää, mistäpäin tuuli puhalsikaan. Mikä silloin
paistattelee, jos ristiinnaulitseminen epäonnistuu? Papin liuskat vääntyvät
paikoillensa, vihkimyksin erilaisin. Tien tuolla toisella puolen mitä vastaan
tuleekaan. Kykenemättömyys pelkkänä sanana. Tuoden risukasaan satavien päivien
jälkeen, vähän järkevämpää informaatiota. Linnut, puluset kujeilevat. Ääni
tuntuu olevan sama, lähes kokoajan. Vasen, eteen, tai oikea. Suunta on silti
oikea. Luovutus on harvoin se ensimmäinen asia, edes vastassa. Suodatus
lävistäin menköön, ovelankin piiloa etsiskellessä. On se aina nenän alla
helpoimmiten. Vaikka sitä kuinka tarjottaisiin, ei sitä kannata vastaan ottaa.
Hypähtelyiden lämmössä, on aina kiva yrittää lämmitellä. Huljaantuneiden juomien
pohjaa katsellessa. Ylös kiipeäminenkin, on kuitenkin jokaisen täysin oma juttu.
Yksin, tai yhdessä. Seikat ovat monia, mitä ne sisältävät. Kätketyt tunteet
pyrkivät aina esille, ja siten hyödyksi. Tilanteessa, kuin, tilanteessa.
Erottamisen tehdessä tiukkaansa, päästä takaisin jaloilleen. Piikittelyt
sikseen. Mitä ne sisältääkään, sisällön puhujan puhuessa. Metsään menee monet.
Ilosanomia jaellaan toden käänteisesti. Sinkoilu ympäriinsä. Ja kaikki on lähes
seesteisen rauhallista. Missä vain kaikkien ajatukset, ovat menneet toisistaan
sekaisin. Heikkoudetkin sikseen, turhan ylivuotavaa. Voimiintuminen silmissä,
tekee tuloaan. Vaikkakin sokeain lepakon tavoin, sammuvat välähdykset
olemattomiin. Sitten tapahtuu viemistä, ja pahasti. Mutta mistä, ja miten. Kun
hiljaisuus on taattua. Valedeettien puhuessa puolestaan, tällinipistysten
parissa. Mitä seurata kaiken avonaisuuden tiellä? Sulkeutuu ovet, kulkemiset,
sen sileän tien. Mitä pitkin astella, ilman mukautuvia kuvia. Käännytys
tapahtukoon, kierolla verrannollisella. Kelkat, junat, kaikki. Täysin omilla
kultaisilla raiteillansa takaisin. Pitkään ja hakusessa olleet. Suurin pieksäntä
tulossa eteen, ettei uskoisikaan. Tuhoutukoon suunnitelmat sen mukaan.
Varoituskyltit huutaneet jo, pitkän aikaa. Sisälmykset uudelleen karistettuina.
Ja helvetti uudelleen käyntiin. Sielläkö mennään? Juurikin, ja, vain juurikin
päinvastoin! Ylin ymmärrys rupesi ymmärtämään, ymmärryksen perus ymmärryksen.
Olkaas varovaisia! Ymmärtänyt ajatteli ajattelematta. Hyvänen aika sentään!
Lähes siis uskomatonta jojon pyörittelyä ilman narua. Kierouskin on silmiin
katsomista, lähes laser-tason muokkausta. Minne sähköiskut eivät tehoa.
Anesteettisen vaikutuksin tuotuna, oikein majesteetillista touhua. Verrannollis
käänteisesti, psyyke voi vetää vertoja fysikaalisuuden oikuille. Kovalla
tahdolla ei parane, mutta pitkälle pötkii. Silti, kuvannollis verrannollisesti.
Ei valitettavasti mene ne kuuluisat nallekarkit, nyt tietenkään tasan. Ilmiöllä
nimellä heprean kieli tietenkin. Asia vaikuttaa päivänselvältä, ilman aurinkoja.
Jos valinnanvaraa ei ole, on pieni lapsuus ympärillä tervettä. Ken leikkien, ken
tanssien. Tyylinsä kullakin. Melkein kuolemattomuuden ydin. Mutta hapan heille!
Ketkä maailmaa pyörittelevät. Hävinnyt jo ensimmäisellä yrittämällä. Miten
sairaat syntyvät edes? Muuta kuin sairaitten, sairaalloisilla ajatuksilla.
Sairas alttiille pinnoille. Jotka on jo sairauden alla, ilman niskalenkkiä. Ja
sairaus on todeks vain väitetysti. Tervettä siis ole olemassa, nähtävämmin..
mitenkä senkin voisi ajatella kuin sairaasti.. ja avot! Kumoavat toisensa. Sepäs
helpottaa ajan kanssa. Yllätyksistä huolimatta kaivetaan ja paljon, jotain
sellaista. Mitä nyt sattumoisin ole olemassa. Tai sitten tehdään jotain, joka on
olevinaan olevaista. Mihin siis katosi usko sitä tekemään? Ellei tietenkin,
tietämättömyyteen. Mutta ei tämän kulmakunnan puolella. Jokainen siis kesyyntyy
sen mukaan. Todellisuus olkoon sitten väliltä, lähes mitä vaan. Mentaliteetti
siis pesköön kaiken, ilman puhdistusoperaatioita. Tai muilla turhilla
härpäkkeillä. Yhdennäköisyyksissä tuli paljonkin asiaa, millä törmäytti kaksi
maailmaa yhteen. Ja lopullinen sävel löytyy aina. Siitä ei ympäri pääse.
Eräisyydenkin pysyessä pelkkänä vitsinä. Jotain tapahtuu, sekä hemmetin paljon.
Varsinkin aiheesta kirjaamattomasta. Yli-iskostetut ajatukset, odotuksiin
nimittäin. Tekevät tuhoa enemmän kuin, yli-iskostetut odotukset konsonaan. Mitä
tuokin nyt pitää sisällään, ovat yleensä mitä turhimpia. Aina voisi räyhää ja
rellestää, harvemmin vain sekään mitään tuottaisi. Ainakaan hyvää. Mistä siis
löytäisi sen kysymyksista suurimman? Vaikka jo vastauksia siihen tiedettäisiin..
ei se helppoa ole, tahi edes yksinkertainen. Ettei siitä jäisi tynkää suurta,
minkä voisi tiputtaa sittemmin. Pohjattomaan kuiluun syötäväksi. Asioista
kukkaruukkuun! Sen jälkeen voidaankin käyskennellä. Onhan sekin jokaiselle eri.
Paljon olisi vaihtoehtoja, mutta ei yhen yhtään mieluista. Eikä siis kuin omassa
mielessään, oikeassa muodossa. Ja niihin kyllä vastataan, mutta miten? On tyyli
erilainen täysin jokaiselle. Lukemat siis ovat mitä korkeimmat, miten vastauksia
voi itselleen saada. Muistomaljaa, voi siis jokainen ottaa. Kukin vain, ken
suinkin pystyy. Näin tehtyään, voi jokainen hetkeksi hiljentyä. Ehkä myöskin
hymyillen hupia suunnatonta miettiessä. Mitähän kaikkea mikäkin voikaan pitää
sisällään. Viisas pääsee vähällä, laiska vielä vähemmällä! Viisaimpien
syntymistä, sitten pitkään aikaan. Reinkarnaatioita, vanhoja tuttavuuksia. Että
salaliittoteorioita. Mutta ajan kanssa, ajan kanssa hekin tottuvat tuntemattoman
seuraan. Mikä käsitteenä on täysin tuntematon. Nyt tietenkään unohtamatta, lähes
yhtä vanhaa pahuutta. Muistaen heidän käyskentelyitään. Ja tietenkin ihan
sanomattakin selvää on, mikä heidän tehtävänsä on. Aivopierujen suurien
syntyessä maailmaan erikoiseen, kun todetaan nerojen uusia toteamisia. Miten
edetä kasvottomien sotilaiden marssin tahtia. Monessako on valmiiksi todettu
tarkoitus? Toivon pilkahduksen hyppiessä riemuissaan esiin, tälle kertaa
vuotuista vuotta. Myöskin unohtamatta, aurinkojen tuomia onnekkaita uudelleen
syntymisen hetkiä. Mitenkä päästä irti labyrinteistä suunnattomista. Mitä
urbaanisina alueina pidetään. Saattaa monella mennä suuntavaisto sekaisin. Ja
kirjekyyhkyt lentävätkin väärissä osoitteissa. Mutta ei.. virheitä on tapahtuva.
Ja katoaakin uskomattomimpia, näkymättömimpiä. Jotka ovat jo pois muiden
varpailta. Paljoa voisi olla vailla. Mutta ei ole summaa sellaista, mitä olette
velkaa kadotuksista. Toimiko testi edes? Ei sitäkään kerrota. Todetaan vain
kuolinaika, ja orava jatkaa häkissään juoksemista. Harppaillen miinakentän
lukemattomia suutareita. Pelkillä päätelmillä menemme. Jolloin voimme todeta,
ettei yksinäisyyttä tarvita. Kun hätä ei lue lakia. Monestiko käännätte poskia,
kun on tarjonnan aika? Eihän se inhimillistä ole, kun poistatte mielellisesti
vähän heilahtaneita. Joilta puuttuu ymmärrys tuottaa, puheenlahjoja sopivia.
Kämmenistä luennat loppuivat, kuten taivaalle ammutun tavoilla. Minne silloin
laskeutua, kun kohti saaria olis tarkoitus nousta. Syypäitä monen sorttisia,
joita pitäisi ojennella. Mutta milloinka tämän rajan alueita, yhden päätelmät
ovat tarpeeksi pitäviä. Ihmiskadotuksen keskellä, ei yhden kadotuksella ole
mitään painoarvoa. Turhia riskejä, ei oteta. Kun on turvallisuuksia mietittävä.
Mutta mihin vedetään raja, että olisi kuulolla apua. Vai loppuuko keinot
erilaiset, kun lääkkeiden tilalle annetaankin syaniidikapseli nukkuvan? Ketkä
ovat rikkoneet sallituin, hallituin keinoin käskyjä kirjoitettuja? Onko siis
olemassa sanktioita, siis niistä rikkomuksista. Jotka vallanpidikkeet ovat itse
todenneet. Valitettavasti, vain testatakseen. Olemmeko lampaita oivia. Susihukan
ollessa se, joka käskyt muille jakoilee. Etteikö porsaat, siat, karjusetkin
olisi pelkkää pataa muiden joukoissa. Jokeritkin vallan hiljentyvät, valtit
valla loppuneita. Mitä silloin pelataan, kun pakasta katosi viimeisetkin
jaonnat. On se vain kylmäin terä, silloin niskan päällä lähintä. Paskiaisia on
monen monta erilaista. Mitkä eivät rauhansanomaa anna jaella. Kuten voisi
kuvitella! Sen löytäneille.. Oikein paljon onnea! Tiedä moniko on osallisena
tätä, puhtaan järjettömyyden tantereita. Missä mikäkin on kaikkea, puhdasta
improvisointia parhainta. Kykeneekö edes selviämään päivästä toiseen kestäviä,
pelkkiä hermojen menetyksiä. Yksinäisyys on se kaveri ainoa, kun kaikki muu
onkin kadonnutta. Milloin uskoa koetellaan, tehdään se todellakin toisaalla.
Harvoin sitä tarvitsisi yksin taistella, mutta ei ole apua tiedossa. Tämän
kulmakunnan puolelta. Näkymättömien sotien ollessa silmiemme edessä. Etteikö
kamaluus olisi sanana, mitä vittumaisinta sorttia. Muodossa kuin muodossa,
muodollisuuksilla onkin väliä. Miten kaikki voisi julki tuoda! Viedään puheet
parret, sanaset. Kokonaan silloin pois käytöstä. Ettet voi kuin uudelleen
aseistautua. Pelkillä pumpuliin täytetyillä huoneilla, sekä asusteilla. Mikä
järki silloin lakkaa hoilaamasta, iloisempia horinoitaan oivia? Mikä järki
silloin lakkaa hoilaamasta, omia sanoja menetettyjä? Tulevaisuuden suunnattoissa
tuulista, menneisyyden haiku kaikuja ilmestyy puutarhasta puutarhaan. On
heikoimpien hullua ajatella, kun heikoin ilmestys ilmestyy. Edes itse
kaikkivoipa ei voi asialle mitään. Loppuu se mahti rajaton, jota legendana
pidetään Mihin monet ovat uskonsa menettäneet.. Vai, onko se kaikilla
sisäistetty. Mikä pitää itse yhä oivaltaa, yhä uudestaan, yhä uudestaan. Jolloin
voimme typeräin maljaa nostella. Ja todeta höyhenuntuviin eksyneitä,
tiiliskivien kovuutta. Sisäistettyyn järjen vastaanottoon. Joka tosin
hyväksyntää saa, vaan pelkästään diagnoosin päätellyn silloin saa. Että meneekö
normien rajoilla, vai sittenkin. Pelkillä kaukomailla. Mistä ei ole takaisin
paluuta. Vuoltuina vierivät kivet, nakutettiin uusiin täysiin muotteihinsa.
Mitkä ovat umpinaiseksi jääneitä, mitkä ovat paskalla täyttyneitä. Vallattomien
ajatusten pyöriessä, pelkän oravan pyörän ympärillä. Selvättömien päivien
puuttuessa, ei todennäköisyyslaskelmia tule tehtyä. Kun kolikkoa flippaillaan.
Eikä sekään mitään koskaan anna, pelkästään visaisia kompromisseja. Askeleen
edellä, kaksi vain pahasti jäljessä. Miten kävisi, kun kaikkeus katoaisi.. Ihan
vain hetken verraksi? Mutta miten todeta se, jos mikään ei mene silleen. Kuin
sen olisi oivaltanut. Niin sanottu big bang kun syntyy. On aikaa edellä silloin
oltava, edes jossain määrin. Että tietäisit kuka! niitä naruja seuraavaksi
pääsisikään nykimään. Mitä vanhoista sanonnoista ihanista, voisikaan päätellä.
Katosikin jo sakki loputon sittenkin.. Ettei tuhoa voitu enempää sanoin
kuvailla. Luojatkin yleensä tietävät, mutta eivät enää. Kun elämme
modernisoidussa ympäristössä. Voi nähdä sulavan mutkattomuuden samalla, kun
venäläiseen rulettiin otettiinkin puoliautomaattinen hollille. Se saattaakin
olla päätös päälle, kun tarvittava määrä on rikkaruohoa kitketty. Ja niitetty ne
täysin oikeaan hyötykäyttöön. Etteikö välillä, pehmeän jähmeään pilveen olisi
toisinaan. Todella suotavaa törmätä! Sen kun maistellaan kaljan, ja kananmunan
makuisia lonkeroita pääteemana. Vedot aikoinaan, mitä on tullut tehtyä jo aikoja
sitten. Mutta ei sitä koskaan olla puhuttu, että mitä siitä silloin
panostettiinkaan. Ja yhä edelleen se ollaan saatu piettyä kaikilta. Jokaiselta
piilossa. Millä siis puolustautua? Kun kaikki on lähes viety käsistä. Mutta ei
vallan unohdeta Pandoran lipasta, ja siitä johtuvia hyviäkin juttuja! Vaikkakin
surkuhupaiselta kaikki vaikuttaakin. Mutta, minkäs teet. Valomerkinkin saapuessa
maailmaan. On senkin tarkoitus vain, että poistuisit alueelta uusiin paikkoihin.
Ettet vain jäisi jankkaamaan paikoillesi. Mutta ei sitä tarvitse. Jokainen
tajuaa asiat sen verta eri vinkkelistä. Että mitähän kaikkea sitä voikaan
kieltää. Paitsi, kaiken tietenkin. Ainakin omaksi turvakseen. Etteikö myöskin,
liian avara katseisuus olisi välillä. Todella sekavaa pitää mielessä. Joku nero
päätti ottaa, ja ruveta heurekaa huutelemaan. Etteik sitten jollakin välähtänyt,
pahemman kerran. Oikeastaan edes, todella pitkään aikaan. Ja mitenkä sitä
mentiinkään, suljetuin ovein. Zombie-apocalypson aikoina. Ettei joutuisi
kannibaaleille uudestaan, rapsakkaaksi mureaksi. Sisään keitetyn tavoin. Miksi
edes kävellä pimeässä, tai miksi jotkut sinne nyt ylipäätänsä eksyvät? Siis
syitähän on monia käyttökelpoisai, mutta mikä on niin sanotusti mielettömimpiä.
Kuten voisi kuvitella. Kun kaikkeude hetkellinen sammuminen on tiedossa. Mitä
siis tekisit sen, sekunnin jaetulla murto-osalla? Onhan aikana nopeampi, kuin
silmänisku koskaan. Ja mahtavuudet päättivät typeriä päitään yhteen kolhia.
Etteikö siis näin saisi käydä.. Järkeenkäypää kalastelua, sielujen
yhtenäistymisellä. Kunnes tajuaa, kuka sitä kalastelikaan. Heti tuskaisten
koettelemusten jälkeen, onkin oivallisin hetki jäädä miettimään. Miksi näin
kävikään. Koskahetikäskyn jälkeen. Jokainen tuntuu sekoavan mestarillisella
tavalla, omiin mielenansoihin. Jotka aikoinaan tuli viritettyä, ihan vain kaiken
varalta. Sillään nähtävämmin mihinkään luottaminen, on tuottanut todella paljon
vaikeuksia. Paljon enemmän, kuin koskaan aikaisemmin. Ette taida ollakaan,
täysin käsitteidenne veroisia. Kenen usko olikaan luettua, kenen opittua, kenen
pähkäiltyä. Kuten nostalgian hurmoksista saattaisi päätellä. Ei tätä kunniaa
sittenkään, kaikke oltukaan suotu. Ja miten se menikään.. kun tiettyihin
tuntemuksiin, ei voinut samaistua. Mikä silloin puhuikaan puolestaan? Kaikkea
sittemmin olekaan tullut puhtaaksi puhuttua. Pettävällä jäällä, on muutenkin
vaikeampi astella. Ettei vain vajoaisi syövereihin syviin. Mutta, pyhät voimat
ovat pyhiä. Mitenkä tuonkin pyhyyden sanana esiin ottaa. Käsittää nekin monesti
väärin. Monetkaan asiat olleet nähtävämmin, edes kovinkaan pyhiä. Vain, ja
ainoastaan on todellakin aistittavissa. Pelkkää kieroutta. Ellei tietenkin,
mielen omat puolustusjärjestelmät. Mitä ei sanoin kykene selittämään, että miten
jokainen selviäisi jokapäiväisestä elämästä. Kertakun taivas, ja helvetti
aikoinaan löivät kättä päälle. Niin tuodaan sitten jotain, näillä suoduin
oivalluksin! Jos ette osaa käyttäytyä, niin maailma uusiutuu aina uusiin
mittoihin rangaistuihin. Mutta kuten kävikään! Ei ilman rangaistusta kovin moni
selvinnytkään. Kuten suunnitelmat lukemattomat, te saitte juurikin, elämänne
rangaistuksen. Joten olkoon se rangaistus pienoinen siitä, että aliarvioitte
ihmismieltä. Ja sen saavutuksia. Ylipäätänsä, mitä se pelkästään on saanut
aikaan. Joten, on siis jotain mitä ette ymmärrä. Yläkerta hyvä.. Nähtävämmin
teitä sittenkään, ei pidä yliarvioida. Koska myös, kummitusten sadetanssit
yltävätkin sinne asti korkeuksiin. Minne ei anneta sittenkään lentää. Mutta ei
sillä! Kehotukset ovat kehotuksia. Ja tiedä sitten, moniko on tullu takaisin
sanomaan, mitä sieltä löytyykään. Vallanjakojen sekavuuden olevien jakojen
uudelleen etsinnöissä. Ollaankin oltu ilmavilla askelilla. Voittokin välillä
kelpaisi. Teillä tietämättömillä on hyvä mennä, purjeettomina tuuliajolla.
Karujen olojen jälkeen, on maisemien vaihdokset mitä suotavimpia. Myöskin
ajatuksien miettimisä. Voiko sittenkään kukaan ymmärtää maailmaa sittenkään,
miltään osin. Ihan sama, miten sen tajuaisi? Äläkä koskaan unohda
menneisyyttäsi! Se on yhtiä tärkeimpiä asioita tällä puolen tietä. Minne ei
anneta niinkään kävellä. Vaan on se oivallettava, milloin jää oikealla pysäkillä
poies. Ettei vain paha tulisi perässä hipoen. Ollen vain oma itsensä. Jolloin
saataisiin maailmojenkirjoihin, jotain järkevämpää. Kaiken ajan saadoksi. Kuten
katse junan ikkunasta pihan pensasaitaan. Jolloin tylsyys on ollut mitä
läsnäinnä, tehden tekosiaan. Kun kiusankappaleet eivät sittenkään, taasenkaan
antaneet mitään rauhaa. Eivätkä nähtävämmin pahuutta ymmärrä, että missä
muodossa sitä voikaan toteuttaa. Ei, emme ole kuolemattomia. Niin kauan kun
ihmismielen omistamme. Valitettavasti olemme, mitä herkimpiä hajoamaan
palasiksi. Kuin taiteilisi peilin palasilla, kokonaiskuvaa persoonallisia.
Sormet verillä taiteilua että pudonnasta tule kuin taru ain. Kuten monet
legendat pitävät sisällään. Moniin ei kannata edes uskoa. Tai saa. Kukapa
sitäkään on estämään. Oikein hihkutaan ilosta mahtavuudesta, kaikkein
parhaimpaan päin. Kaiken yhtäkkisessä kääntymisessään, ei itsekään tiedetä. Mitä
kaikkea sekin pelkästään tuokaan esille. Paitsi sitä itseään. Riskinä ja
panoksena onkin yksi vain, joka joutuu näppejänsä nuolemaan. Sen verran
pystytään toteamaan, mutta ei täysin. Suunnitelmassahan on aina pieniä aukkoja
mahdollisia, sekä niiden estäjiä. Että kävisikö näin toteen.. pelasta ensin
itsesi! Että voit muita pelastaa. Sillekään ei voi mitään, niin yhtikäs mitään.
Aika kyllä korjaa, mutta vauriot ovat mitä mittavampia kaikilta osin. Mihin
jokainen vain miettii keinoa, miten pystyisi itse auttamaan. Tai edes pienen
idean poikasen kehittämään. Joka tuntuu aika ajoin, täysin mahdottomalta. Niin
ja! Täysin unholaan jääneitä yksilöitä. Jotka ovat tämän sodan, tai taisteluiden
kylkiäisinä tippuneita. Ja niitä! Ketkä ovat ottaneet sitten, mitä pahimpia
osumia. Näitäkään ei ole kuin yksi toteamassa. Miten asian laidat oikeasti ovat,
tai ovat menneet. Joka on sittemmin pitkä prosessi olla setvimässä puhtaaksi,
yksilö kerrallaan. Eikä sillä. Ettei sitäkin olisi saatu ruotuun ajatuksena, on
kylläkin vään liian myöhäistä.. Kusen nouseminen päähän, ja yliylpeys ovat
ensimmäisiä oireita. Mitä se kanssakulkijoissa herättää sisällä pään. Jokseenkin
suurin osan pahan, että hyvän puolelta koittavat tavoitella juurikin, kaikkein
ansioikkaimpaa paikkaa. Mitä ei suoda ihan kenelle tahansa. Pilatakseen,
pilkatakseen kaiken. Valtakunnan kirjoja mahdollisia. Ja vain harva on
selviytynyt tästä, katkeruuden suloisesta. Mustasukkaisuudella täyttyneestä,
saman paskan jauhamisesta. Koston kierron ilmeentymisestä! Mutta ovatpa nähneet
todella kieron, ja huikean tavan hallita hetken täysin kaikkea. Siitä ollaan
kirjaa pidetty, sittemmin jo pitkän aikaa. Tuominuijaa heristellään juuri, eikä
sitä turhaan lyödä. Toivotaan siis oivalluksia suuria, vähän sinne että tänne.
Ettei persoonien tarvitsisi elää pelon kohteena, mitä ei edes pahimalle
vihamiehelle soisi. Lähes onnistuttiin silloinen helvetti jäädyttämään. Kunnes
pahan ilman persoonan palasta saapui mukaan. Epäonnistuen vain. Koska pelkäsi
hänkin kaikkea liikkuvaa. Eikä ole ensimmäisiä tämän ajatuksen kanssa. On myös
monia monia muita, jotka ovat tietämättään pelastaneet muita kanssakulkijoita.
Uhraamalla valitettavasti itsensä samalla, kun ovat yrittäneet iseään pelastaa.
Teoista, suurimmat osat ovat arkistoitua hyvin huolellisesti muitten mielille.
Että pieniin kirjoituksiin, ylösotettuihin. Vain he! Jotka ovat kirjoittamaan
vielä pystyvät, kaikesta huolimatta. Tietenkin tässä voi olla isonakin
kysymyksenä, pelkkä koettelemus suuri. Että olisimmeko pelastuksen arvoisia.
Tietäjät tietävät, kuulijat kuulevat. Mutta eivät avunhuudot tuskaiset ota
loppuakseen, ilman pelkoa jostain. Apujoukkoja on kyllä, ettei sillä! Jopa
muualta tulleilta, jotka tajuavat tämän vääryyden kylmän henkosen. Mikä ei
rauhaa antele. Monia puoleellisia löytyy myöskin, mutta kaikki ajavat asiaa
erilaista. Emmekä saa yhteisiä kompromisseja. Liian monta uskaliasta on
nimittäin päässyt, väärille valtaistuimille tahteja määräilemään. Eikä puhuta
mistä tahansa maailmoista. Vaan siitä, mikä on lähes näkymätöntä silmille.
Vaikkain usko on kokoajan koetuksella, mutta kumman puoleista se onkaan. Meiltä,
vai, teiltä? Maailmat näyttävät ulospäin rauhallisilta. Mutta näkisittepä
kerrankin verhojen lävitse, miten pahan jyllää. Ja omia kaatuu tuon tuosta.
Heitäkin! Jotka ovat lähellä mahdillisen rajoja. Eivätkä hyvän rauhaan jätä, ja
ovatkin tippuneet tietämättömien kuiluun. Miten oikaista, ennemminkin... Miten
tuomita oikein perustein. Yksi suunnitelma on, ja hyväkin sellainen! Sivullisia
kärsii kokoajan enemmän, ja aina vain enemmän. Missä on oikeus ja kohtuus
kerrassaan, pitämässä vanhoja aikoja hyviä. Kun kaikki elivät pienen pelon
puitteissa, tuominuijan lyönneiltä. Ja katseet arvoisat, olivat aina
tietäväisiä. Milloin vanhuus löi päälle, aika kultaa kaiken. Tilanteeseen
päädyttyäsi, missä toisten sanat menettävät täysin merkityksensä. Miten
karikoille voikaan silloin olla ajettuna, eikä olisi väliä vaikka tavarajuna
tulisikin päälle.. Mitä masennuksen pahimmista nurkkauksista löytyykään. Tulee
mieleen vain kohtaamisia kyseisillä raiteilla. Kuinka ahdistunut mieli ollaan
ajettu niin ahtaalle, että ne loistavat kullalla päällystettyinä linjoina.
Olikin sitten kaikkein hohdokkain vaihtoehto maailmassa. Jossa ei ole niin
ketään. Vain kummituksia, ja ääniä sisällä pään. Mitkä eivät sittemmin rauhaa
antaneetkaan. Vain, ja vain ainoastaan tiukkaa kädenvääntö yläkerran kanssa. Se,
mitä keskeytyksiltä pystyttiin. Eikä sillä, yläkerta hyvä! Voimme
vastaisuudessakin vääntää kättä asiasta, miten juonittelette välillä.. Jopa
kieroakin kieroommin. Jopa itse helvetti! Päätti olla laittamatta näppejänsä
tähän peliin kieroon. Ei, ei niitä kuuluteta, ei niistä puhuta. Että milloin
törmäävät tuhatvuotiseen puuhun. Luonto antaa, jos antaa, hyväksynnän
oloilullesi paikan päällä. Miksi ei siis luontokin pelkäisi, omiensa
menettämistä. Sen tuhoajat tietävät! Ettei näy, näy kahdesti. On puoliksi
silloin tien valinnut. Ja kukapa tietäisi, miten luonto keskustelee keskenään.
Kun vallanjakoja uusia on tapahtunut. Harva edes kestää istua valtaistuimella,
yhdestä monimutkaisimmasta. Suurta osaa elämästään. Siltikin, kun pelaat
korttisi oikein. Olet, ja tulet olemaan! Kotisi asukki. Vaikkakin, se ei siltä
näytä. Onhan se jokaiselle eri, ajasta riippuvainen. Ja onhan se luonto.
Kaikkein muokkautuvin. Olosuhteisiin nähtynä kaikkein kykenevin muuttumaan
kaamoksen, kaaoksen keskellä. Aina tarvittavaan tilanteisiin sopivalla tavalla,
piiloutumaan kaikelta. Milloin ajatellaan kaiken ohi? Mutta ei yksikään juuri
ymmärrä, mitä ajat takaa. Tai edes sitä, mikä takaa ajaa. Missä merkatut tahot
heitätyttävät kädet ilmaan. Vain sen merkiksi! että ovat syypäitä tähän, kieroon
sotaan päättymättömään. Uudelleen tuotuina vanhat legendat, eivät välttämättä
pidä ihan niin paikkansa. Tietenkin voi elää pitkän, ja merkityksettömän elämän.
Jos vain suinkin jaksaa. Kerranhan me täällä vain elämme. Milloinkin, historian
toistamalla tavalla. Unohtamatta kuolevaisuuttaasi, unohtamatta
haavoittuvaisuuttasi. Mikä on maailman kantavin voima? Saa käyttää, ja niin
pitääkin! -Ludvig Gonvallen